   REFRESH(0 sec): file://localhost/legal/?_fb_noscript=1

   Mentions Légales de WhatsApp
   fr
   Sélectionnez votre langue
     * Azərbaycanca
     * Afrikaans
     * Bahasa Indonesia
     * Bahasa Melayu
     * Català
     * Česky
     * Dansk
     * Deutsch
     * eesti
     * English
     * Español
     * Français
     * Gaeilge
     * Hrvatski
     * Italiano
     * Kiswahili
     * Latviešu
     * Lietuviškai
     * Magyar
     * Nederlands
     * Norsk
     * Oʻzbekcha
     * Pilipino
     * Polski
     * Português (BR)
     * Português (PT)
     * Română
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * suomi
     * svensk
     * Tiếng Việt
     * Türkçe
     * Ελληνικά
     * Български
     * Қазақ
     * Македонски
     * Pусский
     * српски
     * Українська
     * ‏עברית‏
     * العربية
     * فارسی
     * اردو
     * বাংলা
     * हिंदी
     * ગુજરાતી
     * ಕನ್ನಡ
     * मराठी
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * മലയാളം
     * ภาษาไทย
     * 简体中文
     * 繁體中文
     * 日本語
     * 한국어

     * WhatsApp Web
     * Fonctionnalités
     * Télécharger
     * Sécurité
     * Q&R

     * Télécharger
     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Q&R
     * Restez en contact
     * [Français____________.]

Mentions Légales de WhatsApp

     * Mises à jour clés
     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
          + Informations que nous recueillons
          + Notre utilisation des informations
          + Informations que vous et nous partageons
          + Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook
          + Cession, changement de contrôle et transfert
          + Comment le Règlement général sur la protection des données
            s'applique à nos utilisateurs de la Région européenne
          + Gestion et suppression de vos informations
          + Droit et protection
          + Nos activités internationales
          + Mises à jour de notre Politique
          + Coordonnées
     * Traitement de vos données
     * Écran de protection
     * Politique P.I.
     * Cookies

   Si vous ne résidez pas dans la Région européenne, WhatsApp Inc. vous
   fournit WhatsApp en se conformant à ces Conditions d'utilisation et
   Politique de confidentialité.

Mises à jour clés

   Mise à jour des Conditions d’utilisation et de la Politique de
   confidentialité de WhatsApp

   Nos Conditions et notre Politique de confidentialité mises à jour. Nos
   Conditions d’utilisation mises à jour expliquent les conditions à
   respecter pour pouvoir utiliser nos Services. Notre Politique de
   confidentialité mise à jour explique quelles informations nous
   recueillons, la manière dont nous les utilisons et dont nous les
   communiquons, et les différents choix que vous avez, notamment comment
   gérer vos paramètres de confidentialité, accéder aux informations dont
   nous disposons à votre sujet et supprimer votre compte. Nous avons
   conçu WhatsApp en adoptant des principes de confidentialité et de
   sécurité majeurs, comme le chiffrement de bout en bout de vos messages
   et de vos appels, ce qui signifie que ni nous ni des tierces parties ne
   pouvons les lire ou les écouter. Voici quelques points importants :

   WhatsApp Ireland. WhatsApp Ireland Limited fournit nos Services et est
   responsable de vos informations lorsque vous utilisez WhatsApp.

   Âge. Pour utiliser WhatsApp, vous devez avoir au moins 16 ans.

   Collaboration de WhatsApp avec les autres entités Facebook. WhatsApp
   fait partie des entités Facebook. WhatsApp collabore avec les autres
   entités Facebook et leur communique des informations afin de bénéficier
   de services comme l’infrastructure, la technologie et les systèmes qui
   nous aident à proposer et à améliorer WhatsApp, et afin de garantir la
   sécurité de WhatsApp et des autres entités Facebook. Lorsque nous
   recevons des services de la part des entités Facebook, les informations
   que nous leur communiquons sont utilisées pour aider WhatsApp
   conformément à nos instructions. Cette collaboration nous permet de :
     * Vous faire profiter de messages et d’appels rapides et fiables dans
       le monde entier, tout en comprenant les performances de nos
       services et de nos fonctionnalités.
     * Garantir la sécurité de WhatsApp et des produits des entités
       Facebook en supprimant les comptes spams et en luttant contre les
       abus.
     * Relier votre expérience WhatsApp aux produits des entités Facebook.
       Par exemple, vous pouvez partager un lien vers une publication
       Facebook dans une discussion WhatsApp.
     * Vous donner la possibilité de communiquer avec des entreprises sur
       WhatsApp. Par exemple, si vous consultez la page Facebook d’une
       entreprise, vous verrez peut-être un bouton vous permettant
       d’entamer facilement une discussion WhatsApp avec cette entreprise.

   Rien de ce que vous partagez sur WhatsApp, notamment vos messages,
   photos et informations de compte, ne sera communiqué sur Facebook ni
   aucune autre entité de la famille d’applications à la vue des autres,
   et rien de ce que vous publiez sur ces applications ne sera communiqué
   sur WhatsApp à la vue des autres, à moins que vous n’y consentiez.

   Aujourd’hui, Facebook n’utilise pas les informations de votre compte
   WhatsApp pour améliorer votre expérience avec les produits Facebook ni
   pour vous proposer des publicités Facebook plus ciblées sur sa
   plateforme.

   Nous cherchons constamment de nouvelles manières d’améliorer votre
   expérience WhatsApp et des produits des entités Facebook que vous
   utilisez. Nous vous informerons des nouvelles expériences mises à votre
   disposition et de nos pratiques concernant l’utilisation de vos
   informations.

   Nouvelles manières d’utiliser WhatsApp. Nous proposons de nouvelles
   fonctionnalités comme les améliorations des discussions de groupe et
   des appels vidéo. Nous continuons à concevoir des outils qui vous
   permettront de communiquer avec les entreprises, et vous pourrez gérer
   ces communications.

   Infrastructure et systèmes. Notre Politique de confidentialité explique
   également la manière dont nous utilisons une infrastructure, des
   systèmes et des prestataires de services dans le monde entier, et
   stipule que nous transférons des informations en dehors de l’Espace
   économique européen. En savoir plus

Conditions d'utilisation de WhatsApp

   Dernière modification: 24 avril 2018 (versions archivées)

   Pour pouvoir proposer nos Services (tels que définis ci-dessous), par
   l'intermédiaire de nos applications, nos services, nos fonctionnalités,
   nos logiciels ou notre site web, nous devons obtenir votre consentement
   exprès à nos Conditions d'utilisation (" Conditions "). Vous acceptez
   nos Conditions en vous inscrivant, en installant, en consultant ou en
   utilisant nos applications, services, fonctionnalités, logiciels ou
   notre site web.

Nos Services

   Si vous résidez dans un pays de l'Espace économique européen (notamment
   dans l'Union européenne) ou dans tout autre pays ou territoire inclus
   (collectivement, la " Région européenne "), WhatsApp Ireland Limited
   vous fournit les services décrits ci-dessous. Si vous résidez dans tout
   autre pays que ceux faisant partie de la Région européenne, WhatsApp
   Inc. (collectivement, " WhatsApp ", " notre ", " nos " ou " nous ")
   vous fournit les services décrits ci-dessous (collectivement, les "
   Services ") :
     * Principes de sécurité et de confidentialité. Depuis que nous avons
       lancé WhatsApp, nous avons développé nos Services en nous appuyant
       sur des principes de sécurité et de confidentialité solides.
     * Vous connecter à d'autres personnes. Nous vous offrons la
       possibilité de communiquer avec d'autres utilisateurs de WhatsApp,
       notamment par messages, appels vocaux et vidéo, en envoyant des
       images et des vidéos, en montrant votre statut et en partageant
       votre localisation avec d'autres personnes si vous le souhaitez.
       Nous pouvons mettre à disposition une plate-forme pratique qui vous
       permette d'envoyer de l'argent à d'autres utilisateurs de notre
       plate-forme et d'en recevoir de leur part. WhatsApp travaille avec
       des partenaires, prestataires de services et sociétés affiliées
       pour vous proposer des moyens d'interagir avec leurs services. Nous
       utilisons les informations que nous recevons de leur part pour
       exécuter, fournir et améliorer nos Services.
     * Méthodes d'amélioration de nos Services. Nous analysons la façon
       dont vous utilisez WhatsApp pour améliorer l'ensemble des aspects
       de nos Services décrits aux présentes, notamment pour aider les
       entreprises qui utilisent WhatsApp à mesurer l'efficacité et la
       distribution de leurs services et de leurs messages. WhatsApp
       utilise les informations à sa disposition et travaille également
       avec des partenaires, prestataires de services et sociétés
       affiliées dans ce but.
     * Communication avec des entreprises. Nous mettons à votre
       disposition et à la disposition de tiers, telles que des
       entreprises, des moyens de communiquer ensemble en utilisant
       WhatsApp, comme pour des commandes, transactions et informations de
       rendez-vous, notifications de livraison et d'expédition, des mises
       à jour de produits et services et du marketing. Les messages
       comprenant du contenu marketing que vous pourriez recevoir
       pourraient inclure une offre pour quelque chose susceptible de vous
       intéresser. Nous ne voulons pas que votre expérience soit gâchée
       par du contenu indésirable. Comme pour tous vos messages, vous
       pouvez gérer ces communications, et nous honorerons les choix que
       vous ferez.
     * Sécurité. Nous nous efforçons de garantir la sécurité de WhatsApp
       en prenant les mesures nécessaires face aux personnes et activités
       abusives et aux violations de nos Conditions. Nous interdisons
       toute utilisation de nos Services à mauvais escient, tout
       comportement nuisible envers autrui et toute violation de nos
       Conditions et règlements, et nous réagissons aux situations dans
       lesquelles nous pouvons soutenir ou protéger notre communauté. Nous
       développons des systèmes automatisés pour améliorer notre capacité
       à détecter et à supprimer du service WhatsApp les activités et
       personnes abusives qui pourraient porter atteinte à notre
       communauté et à la sécurité de nos Services. Si de telles personnes
       ou activités sont portées à notre connaissance, nous prenons les
       mesures nécessaires en supprimant du service WhatsApp ces personnes
       ou activités ou en contactant les forces de l'ordre. Nous
       partageons des informations avec d'autres sociétés affiliées
       lorsqu'une mauvaise utilisation ou un comportement préjudiciable de
       la part de quelqu'un qui utilise nos Services est porté à notre
       connaissance.
     * Permettre l'accès mondial à nos Services. Pour que notre Service
       mondial fonctionne, nous devons conserver et distribuer du contenu
       et des informations dans nos centres de données et nos systèmes
       dans le monde entier, y compris en dehors de votre pays de
       résidence. Cette infrastructure peut être détenue ou exploitée par
       nos prestataires de services ou sociétés affiliées.
     * Sociétés affiliées. Nous faisons partie des entités Facebook. En
       tant que membre des entités Facebook, WhatsApp reçoit des
       informations de la part des entités Facebook et partage des
       informations avec les entités Facebook, selon la description de la
       Politique de confidentialité de WhatsApp. Nous utilisons les
       informations que nous recevons de leur part pour exécuter, fournir
       et améliorer nos Services. En savoir plus sur les entités Facebook
       ainsi que leurs conditions et règlements ici.

   ABSENCE D'ACCÈS AUX SERVICES D'URGENCE : Il existe des différences
   importantes entre nos Services et vos services mobiles, de téléphonie
   fixe et de SMS. Nos Services ne permettent pas un accès aux services
   d'urgence, notamment la police, les pompiers ou les hôpitaux, ou toute
   autre connexion aux centres de réception des appels d'urgence. Vous
   devriez vous assurer de pouvoir contacter les services d'urgence
   concernés par l'intermédiaire d'un téléphone mobile, d'un téléphone
   fixe ou d'un autre service.

À propos de nos Services

   Inscription. Vous devez vous inscrire à nos Services en renseignant des
   informations exactes, communiquer votre numéro de téléphone mobile
   actuel et, si celui-ci change, le mettre à jour à l'aide de notre
   fonctionnalité de changement de numéro intégrée à l'application. Vous
   acceptez de recevoir des messages texte et des appels téléphoniques (de
   notre part ou de celle de nos fournisseurs tiers) vous communiquant les
   codes nécessaires pour vous inscrire à nos Services.

   Carnet d'adresses. Conformément aux lois applicables, vous nous
   fournissez régulièrement les numéros de téléphone des utilisateurs de
   WhatsApp et de vos autres contacts figurant dans le carnet d'adresses
   de votre téléphone, y compris ceux des personnes qui utilisent nos
   Services et de vos autres contacts.

   Âge. Si vous résidez dans un pays de la Région européenne, vous devez
   avoir au moins 16 ans pour pouvoir utiliser nos Services ou l'âge
   minimum requis dans votre pays pour vous inscrire et utiliser nos
   Services. Si vous résidez dans tout autre pays en dehors de la Région
   européenne, vous devez avoir au moins 13 ans pour pouvoir utiliser nos
   Services ou l'âge minimum requis dans votre pays pour vous inscrire et
   utiliser nos Services. Outre l'âge minimum requis pour pouvoir utiliser
   nos Services en vertu de la loi en vigueur, si vous êtes trop jeune
   pour être en mesure d'accepter nos Conditions dans votre pays, un
   parent ou tuteur doit accepter ces Conditions en votre nom.

   Appareils et logiciels. Vous devez disposer de certains appareils,
   logiciels et connexions de données pour pouvoir utiliser nos Services,
   que nous ne pouvons pas vous fournir sans ces éléments. Pour pouvoir
   utiliser nos Services, vous consentez à télécharger et installer
   manuellement ou automatiquement les mises à jour de nos Services. Vous
   acceptez également que nous vous envoyions des notifications par le
   biais de WhatsApp à tout moment, si nécessaire pour vous fournir nos
   Services.

   Frais et taxes. Vous êtes responsable de l'ensemble des frais
   d'abonnement au service de données de votre opérateur, des frais
   Internet et des autres taxes et frais associés à votre utilisation de
   nos Services.

Politique de confidentialité et données des utilisateurs

   Votre confidentialité est importante pour WhatsApp. La Politique de
   confidentialité de WhatsApp décrit nos pratiques relatives aux
   informations (y compris de messagerie), notamment les types
   d'informations que nous recevons et collectons par votre intermédiaire,
   la façon dont nous utilisons et partageons ces informations, et vos
   droits quant au traitement des informations vous concernant. La
   Politique de confidentialité énonce les principes légaux encadrant
   notre traitement des informations personnelles vous concernant,
   notamment la collecte, l'utilisation, le traitement et le partage de
   ces informations, ainsi que le transfert et le traitement de ces
   informations vers les États-Unis et les autres pays du monde où nous
   possédons ou utilisons des installations, des prestataires de services,
   des sociétés affiliées ou des partenaires, quel que soit l'endroit où
   vous utilisez nos Services.

Utilisation acceptable de nos Services

   Nos conditions et politiques. Vous devez utiliser nos Services
   conformément à nos Conditions et politiques. Si vous enfreignez nos
   Conditions ou politiques, nous pouvons prendre des mesures concernant
   votre compte, y compris le désactiver ou le suspendre. Si nous
   procédons ainsi, vous ne devez pas créer d'autre compte sans notre
   autorisation.

   Utilisation légale et acceptable. Vous devez consulter et utiliser nos
   Services uniquement à des fins légales, autorisées et acceptables. Vous
   n'utiliserez pas (ou n'aiderez pas d'autres personnes à utiliser) nos
   Services d'une manière qui : (a) viole, détourne ou enfreint les droits
   de WhatsApp, de nos utilisateurs ou d'autres personnes, y compris les
   droits à la vie privée, à l'image, de propriété intellectuelle ou
   autres droits exclusifs ; (b) est de nature illégale, obscène,
   diffamatoire, menaçante, intimidante, haineuse, racialement ou
   ethniquement offensante, est assimilée à du harcèlement ou incite ou
   encourage un comportement illégal ou déplacé pour d'autres raisons, y
   compris la promotion de crimes violents ; (c) implique la publication
   de mensonges, fausses déclarations ou assertions trompeuses ; (d)
   usurpe l'identité de quelqu'un ; (e) implique l'envoi de communications
   illégales ou inacceptables, comme des messages envoyés en masse, des
   messages automatiques, des numérotations automatiques et autres
   pratiques similaires ; ou (f) implique toute utilisation non
   personnelle de nos Services, sauf autorisation contraire de notre part.

   Préjudice à WhatsApp ou à nos utilisateurs. Vous ne devez pas,
   directement, indirectement ou par des moyens automatisés ou autres,
   consulter, utiliser, copier, adapter, modifier, distribuer, concéder en
   licence, concéder en sous-licence, transférer, afficher, exécuter nos
   Services, en créer des œuvres dérivées ou les exploiter d'une
   quelconque autre manière non autorisée ou inacceptable, ou qui nous
   accable, nous entrave ou nous porte préjudice, à nous ou nos Services,
   nos systèmes, utilisateurs ou autres (ni aider d'autres personnes à
   agir de la sorte), et ne devez en aucun cas, directement ou par des
   moyens automatisés : (a) réaliser de l'ingénierie inverse, modifier,
   décompiler nos Services, en créer des œuvres dérivées ou en extraire le
   code ; (b) envoyer, stocker ou transmettre des virus ou tout autre code
   informatique dangereux par le biais de nos Services ou sur ces derniers
   ; (c) obtenir ou tenter d'obtenir un accès non autorisé à nos Services
   ou systèmes ; (d) entraver ou perturber la sécurité ou la prestation de
   nos Services ; (e) créer des comptes pour nos Services par des moyens
   automatisés ou non autorisés ; (f) collecter les coordonnées de nos
   utilisateurs ou des informations à leur sujet de manière inadmissible
   ou non autorisée ; (g) vendre, revendre, louer ou facturer nos Services
   d'une manière non autorisée ; (h) distribuer nos Services ou les mettre
   à disposition sur un réseau permettant de les utiliser sur plusieurs
   appareils à la fois, sauf autorisation par le biais d'outils que nous
   avons expressément fournis via nos Services ; ou (i) créer des
   logiciels ou des API qui fonctionnent essentiellement de la même façon
   que nos Services et les proposer à des tiers d'une manière non
   autorisée.

   Protection de votre compte. Vous êtes responsable de la protection de
   votre appareil et de votre compte WhatsApp, et vous devez nous informer
   sans délai de toute utilisation non autorisée de votre compte ou de nos
   Services, ou de toute infraction à la sécurité.

Services tiers

   Nos Services peuvent vous permettre d'interagir avec des sites web,
   applications, contenus ou autres produits et services tiers, et des
   produits des entités Facebook, de les consulter ou de les utiliser. Par
   exemple, vous pouvez choisir d'utiliser des services de sauvegarde des
   données tiers (comme iCloud ou Google Drive) intégrés à nos Services ou
   d'utiliser un bouton de partage sur un site web tiers qui vous permet
   d'envoyer des informations à vos contacts WhatsApp. Veuillez noter que
   les présentes Conditions et la Politique de confidentialité
   s'appliquent uniquement à l'utilisation de nos Services. Lorsque vous
   utilisez des services tiers ou des produits des entités Facebook, leurs
   propres conditions et politiques de confidentialité régissent votre
   utilisation de ces services.

Licences

   Vos droits. WhatsApp ne revendique aucun droit de propriété sur les
   informations que vous envoyez pour renseigner votre compte WhatsApp ou
   par l'intermédiaire de nos Services. Vous devez disposer des droits
   nécessaires sur les informations que vous envoyez pour renseigner votre
   compte WhatsApp ou par l'intermédiaire de nos Services et de
   l'autorisation requise pour octroyer les droits et licences mentionnés
   dans nos Conditions.

   Droits de WhatsApp. Nous possédons l'ensemble des droits d'auteur et
   droits relatifs aux marques, aux domaines, aux logos, à la
   présentation, aux secrets commerciaux, aux brevets et autres droits de
   propriété intellectuelle associés à nos Services. Vous ne pouvez pas
   utiliser nos droits d'auteur et droits relatifs aux marques, aux
   domaines, aux logos, à la présentation et aux brevets ou nos autres
   droits de propriété intellectuelle, sauf si vous disposez de notre
   autorisation expresse et si ce n'est en conformité avec nos Règles
   d'utilisation des marques. Vous pouvez utiliser les marques de nos
   sociétés affiliées uniquement avec leur autorisation et conformément à
   l'ensemble des règles d'utilisation des marques publiées.

   Licence que vous octroyez à WhatsApp. Afin que nous puissions exploiter
   et proposer nos Services, vous octroyez à WhatsApp une licence
   internationale, non exclusive, exempte de redevance, permettant
   l'octroi d'une sous-licence et cessible, nous autorisant à utiliser,
   reproduire, distribuer, afficher et exploiter les informations (y
   compris le contenu) que vous téléchargez, soumettez, stockez, envoyez
   ou recevez sur nos Services ou par leur intermédiaire, ainsi qu'à en
   créer des œuvres dérivées. Les droits que vous octroyez en vertu de
   cette licence sont destinés aux fins limitées qui sont d'exploiter et
   de fournir de nos Services (par exemple, pour nous permettre d'afficher
   votre photo de profil et votre message de statut, transmettre vos
   messages, stocker vos messages non envoyés sur nos serveurs pendant un
   maximum de 30 jours tant que nous tentons des les envoyer, et
   conformément à toute autre description figurant dans notre Politique de
   confidentialité).

   Licence que WhatsApp vous octroie. Nous vous accordons une licence
   limitée, révocable, non exclusive, ne permettant pas l'octroi d'une
   sous-licence et non cessible, vous autorisant à utiliser nos Services,
   sous réserve de nos Conditions et conformément à celles-ci. Cette
   licence a pour unique but de vous permettre d'utiliser nos Services de
   la manière autorisée par nos Conditions. Aucune licence ni aucun droit
   ne vous sont accordés implicitement ou autrement, excepté pour les
   licences et les droits qui vous sont octroyés expressément.

   Signaler une violation des droits d'auteur, droits de marque et autres
   droits de propriété intellectuelle de tiers. Pour signaler des
   réclamations concernant le non-respect de droits d'auteur, droits de
   marque ou autres droits de propriété intellectuelle de tiers, n'hésitez
   pas à consulter nos Règlements applicables à la propriété
   intellectuelle. Nous pouvons prendre des mesures concernant votre
   compte, y compris le désactiver ou le suspendre, si vous enfreignez les
   droits de propriété intellectuelle d'autrui.

Exclusions de responsabilité

   NOUS UTILISONS TOUTES NOS COMPÉTENCES ET LES PRÉCAUTIONS RAISONNABLES
   POUR VOUS FOURNIR NOS SERVICES ET LES GARDER DANS UN ENVIRONNEMENT SÛR,
   SÉCURISÉ ET SANS ERREUR. EN REVANCHE, NOUS NE GARANTISSONS PAS QUE
   WHATSAPP FONCTIONNE TOUJOURS SANS INTERRUPTION, RETARD, NI
   IMPERFECTION. VOUS UTILISEZ NOS SERVICES À VOS PROPRES RISQUES ET SOUS
   RÉSERVE DES EXCLUSIONS DE RESPONSABILITÉ SUIVANTES. NOUS FOURNISSONS
   NOS SERVICES " EN L'ÉTAT " SANS AUCUNE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE,
   Y COMPRIS, SANS TOUTEFOIS S'Y LIMITER, TOUTE GARANTIE DE QUALITÉ
   MARCHANDE, D'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER, DE TITRE DE PROPRIÉTÉ,
   D'ABSENCE DE CONTREFAÇON ET D'ABSENCE DE VIRUS INFORMATIQUE OU AUTRE
   CODE NUISIBLE. NOUS NE GARANTISSONS PAS QUE LES INFORMATIONS
   COMMUNIQUÉES PAR NOS SOINS SONT EXACTES, COMPLÈTES OU UTILES, QUE NOS
   SERVICES SERONT OPÉRATIONNELS, EXEMPTS D'ERREURS, SÉCURISÉS OU SANS
   DANGERS, NI QUE NOS SERVICES FONCTIONNERONT SANS INTERRUPTIONS, RETARDS
   OU IMPERFECTIONS. NOUS NE CONTRÔLONS PAS LA MANIÈRE OU LA FRÉQUENCE
   D'UTILISATION DE NOS SERVICES ET N'EN SOMMES PAS RESPONSABLES. IL EN
   EST DE MÊME POUR LES FONCTIONNALITÉS, SERVICES ET INTERFACES FOURNIS
   PAR NOS SERVICES. NOUS NE SOMMES PAS OBLIGÉS DE CONTRÔLER LES ACTIONS
   OU INFORMATIONS (Y COMPRIS LE CONTENU) DES PERSONNES QUI UTILISENT NOS
   SERVICES OU D'AUTRES TIERS ET N'EN SOMMES PAS RESPONSABLES. VOUS
   DÉGAGEZ DE TOUTE RESPONSABILITÉ WHATSAPP ET SES FILIALES ET SOCIÉTÉS
   AFFILIÉES, AINSI QUE LEURS ADMINISTRATEURS, DIRIGEANTS, EMPLOYÉS,
   PARTENAIRES ET REPRÉSENTANTS RESPECTIFS (COLLECTIVEMENT, LES " PARTIES
   DE WHATSAPP ") EN CAS DE RÉCLAMATION, PLAINTE, MOTIF D'ACTION OU
   CONTESTATION (COLLECTIVEMENT " RÉCLAMATION ") ET DE DOMMAGES, CONNUS ET
   INCONNUS, INHÉRENTS OU AYANT TRAIT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE SOIT À
   TOUTE RÉCLAMATION QUE VOUS PRÉSENTEZ À L'ENCONTRE DE TOUT TIERS. VOS
   DROITS VIS-À-VIS DE WHATSAPP NE SONT AUCUNEMENT MODIFIÉS PAR LA
   PRÉCÉDENTE EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ SI LES LOIS DE VOTRE PAYS DE
   RÉSIDENCE, APPLICABLES EN RAISON DE VOTRE UTILISATION DE NOS SERVICES,
   NE LE PERMETTENT PAS. SI VOUS RÉSIDEZ AUX ÉTATS-UNIS, VOUS RENONCEZ À
   LA CLAUSE §1542 DU CODE CIVIL DE L'ÉTAT DE CALIFORNIE, DONT LE TEXTE
   EST LE SUIVANT : UNE DÉCHARGE GÉNÉRALE NE S'APPLIQUE PAS AUX
   RÉCLAMATIONS DONT LE CRÉANCIER N'A PAS CONNAISSANCE OU DONT IL NE
   SOUPÇONNE PAS L'EXISTENCE EN SA FAVEUR AU MOMENT DE L'EXÉCUTION DE LA
   DÉCHARGE, ET QUI, S'IL EN AVAIT EU CONNAISSANCE, AURAIENT EU UN IMPACT
   IMPORTANT SUR SON RÈGLEMENT AVEC LE DÉBITEUR.

Limitation de responsabilité

   L'AGRÉGAT TOTAL DE NOTRE RESPONSABILITÉ ENVERS VOUS DÉCOULANT DE NOS
   CONDITIONS, DE NOTRE FAIT OU DE NOS SERVICES, OU Y ÉTANT LIÉ D'UNE
   QUELCONQUE AUTRE FAÇON, SE LIMITE AUX PERTES QUI CONSTITUENT UNE
   CONSÉQUENCE RAISONNABLEMENT PRÉVISIBLE DE LADITE INFRACTION (SAUF EN
   CAS DE DÉCÈS, DE BLESSURES OU DE DÉCLARATIONS FRAUDULEUSES) ET NE
   POURRA DÉPASSER LE MONTANT PAYÉ PAR VOUS AU COURS DES DOUZE MOIS
   PRÉCÉDENTS.

   VOS DROITS VIS-À-VIS DE WHATSAPP NE SONT AUCUNEMENT MODIFIÉS PAR LA
   PRÉCÉDENTE LIMITATION DE RESPONSABILITÉ SI LES LOIS DE VOTRE PAYS DE
   RÉSIDENCE, APPLICABLES EN RAISON DE VOTRE UTILISATION DE NOS SERVICES,
   NE LE PERMETTENT PAS.

Indemnisation

   En cas d'action portée à notre encontre par un tiers (" Réclamation
   d'un tiers ") suite à vos agissements, à vos contenus ou à vos
   informations sur WhatsApp, vous vous engagez à indemniser et dégager de
   toute responsabilité les Parties de WhatsApp en cas d'obligations, de
   dommages, de pertes et de dépenses de toute sorte (y compris les frais
   et coûts légaux raisonnables) se rapportant, ayant trait ou étant liés
   de quelque manière que ce soit aux aspects suivants : (a) votre
   utilisation ou votre consultation de nos Services, notamment des
   informations fournies dans le cadre de ces derniers ; (b) un manquement
   à nos Conditions ou à la loi applicable ; ou (c) toute fausse
   déclaration de votre part. Vous coopérerez totalement, sur notre
   demande, en cas de défense ou résolution d'une Réclamation d'un tiers.
   Vos droits vis-à-vis de WhatsApp ne sont aucunement modifiés par la
   précédente indemnisation si les lois de votre pays de résidence,
   applicables en raison de votre utilisation de nos Services, ne le
   permettent pas.

Résolution des litiges

   Si vous résidez au sein de la Région européenne. Si vous êtes un
   consommateur résidant habituellement au sein d'un territoire de la
   Région européenne, les lois de ce territoire s'appliquent à toute
   Réclamation de votre part à notre encontre découlant des présentes
   Conditions ou de nos Services, ou en lien avec ceux-ci, et vous pouvez
   porter votre Réclamation devant n'importe quel tribunal de ce
   territoire compétent en la matière. Dans tous les autres cas, vous
   acceptez que la Réclamation soit résolue devant un tribunal d'Irlande
   compétent et que les lois d'Irlande régissent les présentes Conditions
   et toute Réclamation, sans égard aux dispositions en matière de
   conflits de lois.

   Si vous résidez en dehors de la Région européenne, des États-Unis ou du
   Canada. Si vous êtes un consommateur résidant en dehors de la Région
   européenne, des États-Unis et du Canada, les lois de votre pays de
   résidence s'appliquent à toute Réclamation de votre part à notre
   encontre découlant des présentes Conditions ou de nos Services, ou en
   lien avec ceux-ci, et vous pouvez porter votre Réclamation devant
   n'importe quel tribunal de ce territoire compétent en la matière. Dans
   tous les autres cas, vous acceptez que la Réclamation soit résolue
   exclusivement devant un tribunal américain du Northern District de
   Californie ou devant un tribunal d'État du comté de San Mateo. Vous
   acceptez en outre de vous soumettre à la compétence personnelle de l'un
   de ces tribunaux dans le cadre de telles actions, et vous reconnaissez
   que les lois de l'État de Californie régissent les présentes Conditions
   et toute Réclamation, sans égard aux dispositions en matière de
   conflits de lois.

   Si vous résidez aux États-Unis ou au Canada. Si vous utilisez WhatsApp
   aux États-Unis ou au Canada, le paragraphe " Disposition particulière
   concernant l'arbitrage pour les utilisateurs des États-Unis et du
   Canada " ci-dessous s'applique également à vous. Veuillez lire ce
   paragraphe attentivement et intégralement. Si le paragraphe "
   Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs
   des États-Unis et du Canada " ci-dessous ne s'applique pas à vous, vous
   acceptez de résoudre toute Réclamation que vous nous présentez et ayant
   trait de quelque manière que ce soit à nos Conditions ou Services ou en
   découlant (individuellement un " Litige " et collectivement des "
   Litiges ") exclusivement devant le tribunal du district nord de
   Californie, aux États-Unis, ou devant un tribunal d'État situé dans le
   comté de San Mateo, en Californie, et vous acceptez de vous soumettre à
   la compétence personnelle de ces tribunaux aux fins de la procédure de
   résolution desdits Litiges. Les lois de l'État de Californie régissent
   nos Conditions, de même que tout litige porté devant un tribunal ou
   faisant l'objet d'un arbitrage, qui pourrait survenir entre WhatsApp et
   vous, sans égard aux dispositions en matière de conflits de lois.

   Consultez ci-dessous : Disposition particulière concernant l'arbitrage
   pour les utilisateurs des États-Unis et du Canada

Disponibilité et résiliation de nos Services

   Disponibilité de nos Services. Nous nous efforçons en permanence
   d'améliorer nos Services. Cela signifie que nous pouvons ajouter ou
   supprimer nos Services ou fonctionnalités, ainsi que la prise en charge
   de certains appareils et certaines plates-formes. Nos Services peuvent
   être interrompus, notamment en cas de maintenance, réparation, mise à
   jour ou panne de réseau ou d'équipement. Nous pouvons cesser une partie
   ou la totalité de nos Services, y compris certaines fonctionnalités,
   ainsi que la prise en charge de certains appareils et certaines
   plates-formes, à tout moment après une période de préavis de 30 jours,
   si possible. Des évènements échappant à notre contrôle peuvent entraver
   nos Services, tels que des catastrophes naturelles et autres cas de
   force majeure.

   Résiliation. Même si nous espérons vous garder parmi nos utilisateurs
   de WhatsApp, vous pouvez résilier votre relation avec WhatsApp à tout
   moment et pour quelque motif que ce soit en supprimant votre compte.
   Pour savoir comment faire, veuillez consulter : Supprimer votre compte.

   Nous pouvons également modifier, suspendre ou résilier votre accès à
   nos Services ou votre utilisation de ces derniers à tout moment en cas
   de comportement suspect ou illégal, notamment en raison d'une fraude,
   ou si nous avons des motifs raisonnables de croire que vous enfreignez
   nos Conditions ou créez un préjudice ou un risque de poursuite pour
   nous, nos utilisateurs ou d'autres personnes. Les dispositions
   suivantes demeureront en vigueur après la résiliation de votre relation
   avec WhatsApp : " Licences ", " Exclusions de responsabilité ", "
   Limitation de responsabilité ", " Indemnisation ", " Résolution des
   litiges ", " Disponibilité et résiliation de nos Services ", " Autre "
   et " Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les
   utilisateurs des États-Unis et du Canada ". Si vous pensez que votre
   compte a été résilié ou suspendu par erreur, veuillez nous contacter à
   l'adresse support@whatsapp.com.

Autre

     * Sauf disposition contraire d'un accord mutuel entre vous et nous,
       nos Conditions constituent l'intégralité de l'accord entre vous et
       nous concernant WhatsApp et nos Services, et supplantent tout
       accord précédent éventuel.
     * Nous nous réservons le droit de décider à l'avenir que certains de
       nos Services soient régis par des conditions distinctes (pour
       lesquelles, le cas échéant, vous pourrez donner votre consentement
       de manière distincte).
     * Nos Services ne sont pas destinés à une distribution ou une
       utilisation dans un pays où cette distribution ou utilisation
       serait en infraction avec la loi locale ou nous soumettrait aux
       réglementations d'un autre pays. Nous nous réservons le droit de
       limiter nos Services à certains pays.
     * Vous devez vous conformer à toutes les lois des États-Unis et
       d'autres pays relatives aux contrôles à l'exportation et aux
       sanctions commerciales (" Lois sur l'exportation ") en vigueur.
       Vous ne devez en aucun cas, directement, ou indirectement,
       exporter, réexporter, fournir ou céder d'une quelconque autre façon
       nos Services : (a) à un individu, une entité ou un pays prohibé par
       les Lois sur l'exportation ; (b) à quiconque figurant sur les
       listes du gouvernement des États-Unis ou d'un autre pays
       répertoriant les parties non autorisées ; ou (c) pour un usage
       interdit par les Lois sur l'exportation, notamment pour des armes
       nucléaires, chimiques ou biologiques, ou pour des applications
       impliquant des technologies de missile, sans les autorisations
       requises du gouvernement. Vous acceptez de ne pas utiliser ou
       télécharger nos Services si vous vous trouvez dans un pays soumis à
       des restrictions, si vous figurez actuellement sur une liste
       répertoriant les parties non autorisées aux États-Unis ou dans un
       autre pays ou à une quelconque fin prohibée par les Lois sur
       l'exportation, et vous ne masquerez en aucun cas votre emplacement
       à l'aide d'un serveur de procuration d'IP ou d'autres méthodes.
     * Toute modification de nos Conditions ou toute renonciation à ces
       dernières doit être soumise à notre consentement exprès. Vous avez
       le droit de mettre fin à votre relation avec WhatsApp à tout moment
       en supprimant votre compte.
     * Nous pouvons modifier ou mettre à jour ces Conditions. Sauf
       obligation légale contraire, nous vous communiquerons un avis d'au
       moins 30 jours en cas de modification de nos Conditions, lequel
       vous permettra de prendre connaissance des Conditions révisées
       avant de continuer d'utiliser nos Services. Nous mettrons également
       à jour la date de dernière modification indiquée en haut de nos
       Conditions. Les modifications des présentes Conditions entreront en
       vigueur trente (30) jours suivant la notification des modifications
       envisagées. Veuillez noter que nous pouvons ne pas être en mesure
       de vous transmettre un tel avis en cas de modifications des
       présentes Conditions requises pour répondre aux évolutions
       techniques de nos Services ou en cas de modifications apportées
       pour des motifs légaux ; ces deux types de modifications prendront
       effet immédiatement. Votre utilisation continue de nos Services
       suite à la période de préavis des modifications planifiées confirme
       votre acceptation de nos Conditions modifiées. Nous espérons que
       vous continuerez d'utiliser WhatsApp, mais si vous refusez nos
       Conditions modifiées, vous devez cesser d'utiliser nos Services en
       supprimant votre compte.
     * Nous pouvons céder librement l'ensemble de nos droits et
       obligations en vertu de nos Conditions à l'une de nos sociétés
       affiliées ou dans le cadre d'une fusion, acquisition,
       restructuration ou vente d'actifs, ou par application d'une loi ou
       autrement, et nous pouvons céder nos informations à une société
       affiliée, une entité remplaçante ou un nouveau propriétaire. Dans
       l'éventualité d'une telle cession, les présentes Conditions
       continueront de régir votre relation avec lesdits tiers. Nous
       espérons que vous continuerez d'utiliser WhatsApp, mais si vous
       refusez cette cession, vous devez cesser d'utiliser nos Services en
       supprimant votre compte.
     * Vous ne transférerez pas les droits ou obligations qui vous
       reviennent dans le cadre de nos Conditions à un tiers sans notre
       accord écrit préalable.
     * Aucune disposition de nos Conditions ne peut nous empêcher de
       respecter la loi.
     * Sauf prévision contraire aux présentes, nos Conditions n'octroient
       aucun droit à des bénéficiaires tiers.
     * Tout manquement de notre part à faire appliquer nos Conditions ne
       pourra être considéré comme une renonciation.
     * Si une disposition des présentes Conditions est jugée illégale,
       nulle ou non exécutoire pour quelque raison que ce soit, cette
       disposition sera alors jugée dissociable de nos Conditions et
       n'aura aucun effet sur la validité et le caractère exécutoire de
       toute disposition restante de nos Conditions, et la partie restante
       de nos Conditions demeurera pleinement en vigueur et conservera
       tous ses effets.
     * Nous nous réservons tous les droits qui ne vous sont pas
       explicitement accordés. Dans certaines juridictions, vous pourriez
       avoir des droits légaux en tant que consommateur et nos Conditions
       ne visent pas à limiter de tels droits légaux auxquels il n'est pas
       possible de renoncer par contrat. En outre, dans certaines
       juridictions, vous pourriez avoir des droits légaux en tant que
       personne concernée par un traitement de données à caractère
       personnel et nos Conditions ne visent pas à limiter de tels droits
       auxquels il n'est pas possible de renoncer par contrat.
     * Nous apprécions vos commentaires et vos suggestions concernant
       WhatsApp et nos Services. Cependant, veuillez noter que vous n'avez
       aucune obligation de nous les communiquer et que nous pouvons les
       utiliser sans aucune obligation de rémunération à votre égard.

Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs des
États-Unis et du Canada

   VEUILLEZ LIRE LE PRÉSENT PARAGRAPHE ATTENTIVEMENT CAR IL CONTIENT DES
   DISPOSITIONS SUPPLÉMENTAIRES UNIQUEMENT APPLICABLES AUX PERSONNES
   SITUÉES AUX ÉTATS-UNIS ET AU CANADA QUI UTILISENT NOS SERVICES. SI VOUS
   UTILISEZ WHATSAPP AUX ÉTATS-UNIS OU AU CANADA, VOUS ET NOUS DEVONS
   SOUMETTRE L'ENSEMBLE DES LITIGES À L'ARBITRAGE INDIVIDUEL EXÉCUTOIRE,
   SAUF CEUX IMPLIQUANT DES DIFFÉRENDS LIÉS À LA PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
   ET CEUX POUVANT ÊTRE PORTÉS DEVANT UN TRIBUNAL SPÉCIALISÉ DANS LES
   PETITES CRÉANCES. CELA SIGNIFIE QUE VOUS RENONCEZ À VOTRE DROIT DE
   DEMANDER UNE RÉSOLUTION DE CES LITIGES DANS UN TRIBUNAL PAR UN JUGE OU
   UN JURY. LE PRÉSENT PARAGRAPHE LIMITE ÉGALEMENT LE DÉLAI DONT VOUS
   DISPOSEZ POUR PRÉSENTER UNE RÉCLAMATION, Y COMPRIS LE DÉLAI POUR
   INITIER UN ARBITRAGE, OU, SI ELLE EST AUTORISÉE, UNE ACTION EN JUSTICE.
   ENFIN, VOUS POUVEZ PRÉSENTER UNE RÉCLAMATION UNIQUEMENT EN VOTRE PROPRE
   NOM, ET NON POUR LE COMPTE D'UN FONCTIONNAIRE OU DE TOUTE AUTRE
   PERSONNE OU CATÉGORIE DE PERSONNES. VOUS RENONCEZ À VOTRE DROIT DE
   PRENDRE PART À UN RECOURS COLLECTIF, UN ARBITRAGE COLLECTIF OU UNE
   ACTION REPRÉSENTATIVE, OU DE DEMANDER QUE VOTRE LITIGE SOIT ENTENDU ET
   RÉSOLU SOUS L'UNE DE CES FORMES.

   L'expression " Litige exclu " désigne tout Litige concernant
   l'application ou la violation de nos ou vos droits de propriété
   intellectuelle (tels que les droits d'auteur et droits relatifs aux
   marques, aux noms de domaine, aux logos, à la présentation, aux secrets
   commerciaux et aux brevets). Dans un souci de clarté et nonobstant ce
   qui précède, ces Litiges ayant trait de quelque manière que ce soit à
   vos droits à la vie privée et à l'image ou en découlant ne constituent
   pas des Litiges exclus.

   Federal Arbitration Act. La Federal Arbitration Act des États-Unis
   régit l'interprétation et l'application du présent paragraphe "
   Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs
   des États-Unis et du Canada ", y compris toute question déterminant si
   un Litige entre WhatsApp et vous est soumis à un arbitrage.

   Approbation de l'arbitrage pour les utilisateurs des États-Unis et du
   Canada. Pour les personnes résidant aux États-Unis ou au Canada qui
   utilisent WhatsApp, WhatsApp et vous-même acceptez de renoncer au droit
   à une action en justice en présence d'un juge ou d'un jury pour
   l'ensemble des Litiges, à l'exception des Litiges exclus. WhatsApp et
   vous-même convenez que tous les Litiges (à l'exception des Litiges
   exclus), notamment ceux ayant trait de quelque manière que ce soit à
   vos droits à la vie privée et à l'image ou en découlant, seront résolus
   au moyen d'un arbitrage définitif et exécutoire. WhatsApp et vous-même
   acceptez de ne pas associer de Litige soumis à un arbitrage en vertu de
   nos Conditions à un Litige qui n'est pas admissible à un arbitrage en
   vertu de nos Conditions.

   L'arbitrage sera administré par l'American Arbitration Association
   (AAA) conformément à ses règles d'arbitrage commercial en vigueur au
   moment où l'arbitrage est initié, y compris à ses règles optionnelles
   pour les mesures de protection d'urgence et ses procédures
   complémentaires applicables aux litiges liés à la consommation
   (collectivement, les " Règles de l'AAA "). L'arbitrage sera supervisé
   par un unique arbitre sélectionné conformément aux Règles de l'AAA. Les
   Règles de l'AAA, des informations concernant le déclenchement d'un
   Litige et une description de la procédure d'arbitrage sont disponibles
   à l'adresse www.adr.org
   . L'arbitre déterminera si un Litige peut faire l'objet d'un arbitrage.
   Le lieu de l'arbitrage et la répartition des frais et coûts liés à cet
   arbitrage seront déterminés conformément aux Règles de l'AAA.

   Procédure de refus. Vous pouvez refuser cette clause d'arbitrage. Le
   cas échéant, aucune des parties (vous ou nous) ne peut imposer à
   l'autre de prendre part à une procédure d'arbitrage. Pour signifier
   votre refus, vous devez nous en avertir par écrit dans un délai de 30
   jours (cachet de la poste faisant foi) suivant la plus tardive des
   dates suivantes : (i) la date à laquelle vous avez initialement accepté
   nos Conditions ; et (ii) la date à laquelle vous avez été soumis(e) à
   la présente disposition d'arbitrage. L'adresse à laquelle signifier
   votre refus est la suivante :

   WhatsApp Inc.
   Arbitration Opt-Out
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America

   Vous devez indiquer : (i) votre nom et votre adresse personnelle ; (ii)
   le numéro de téléphone mobile associé à votre compte ; et (iii) une
   déclaration indiquant clairement que vous souhaitez refuser la
   convention d'arbitrage de nos Conditions.

   Tribunal compétent pour les petites créances. En lieu et place de
   l'arbitrage, si les règles de votre tribunal local chargé des " petites
   créances " vous y autorisent, vous pouvez porter votre Litige devant
   votre tribunal local chargé des " petites créances ", dans la mesure où
   l'affaire est présentée individuellement (et non collectivement).

   Délai prévu pour engager une action. WhatsApp et vous-même reconnaissez
   qu'en cas de Litige (à l'exception des Litiges exclus), WhatsApp et
   vous devez engager toute action (y compris initier une procédure
   d'arbitrage) dans un délai d'un an après l'apparition initiale du
   Litige, sous peine de voir ce Litige définitivement prescrit. Cela
   signifie que si nous n'engageons ou vous n'engagez pas d'action (y
   compris le déclenchement d'un arbitrage) sous un an après l'apparition
   initiale du Litige, cette action sera rejetée en raison de son
   déclenchement tardif.

   Interdiction de prendre part à des recours collectifs, des arbitrages
   collectifs et à des actions représentatives pour les personnes qui
   utilisent nos Services résidant aux États-Unis ou au Canada. WhatsApp
   et vous-même reconnaissez que si vous utilisez WhatsApp aux États-Unis
   ou au Canada, WhatsApp et vous-même pouvez intenter un Litige à
   l'encontre de l'autre uniquement en vos noms, et non pour le compte
   d'une autre personne, entité ou catégorie de personnes. WhatsApp et
   vous-même acceptez de ne pas prendre part à un recours collectif, un
   arbitrage collectif, à des Litiges portés devant un procureur général
   ou dans le cadre d'une instance ou à des Litiges groupés impliquant une
   quelconque autre personne ou entité en lien avec un Litige.

   Dissociabilité contractuelle. Si l'interdiction concernant les recours
   collectifs et autres Litiges intentés au nom de tiers s'avère
   inapplicable pour un Litige en particulier, toutes les dispositions
   ci-dessus intitulées " Disposition particulière concernant l'arbitrage
   pour les utilisateurs des États-Unis et du Canada " seront nulles et
   non avenues dans le cadre dudit Litige.

   Lieu où déposer les recours en justice autorisés. Si vous refusez la
   convention d'arbitrage, si votre Litige est un Litige exclu ou si la
   convention d'arbitrage s'avère inapplicable, vous acceptez de vous
   soumettre à la disposition applicable du paragraphe " Résolution des
   litiges " énoncé ci-dessus.

Accès aux Conditions WhatsApp dans d'autres langues

   Pour accéder à nos Conditions dans certaines autres langues, modifiez
   les paramètres de langue dans votre session WhatsApp. Si nos Conditions
   ne sont pas disponibles dans la langue sélectionnée, la version en
   anglais s'affichera par défaut.

   Veuillez lire les documents suivants, qui fournissent des informations
   complémentaires sur votre utilisation de nos Services :

   Politique de confidentialité de WhatsApp
   Règlements applicables à la propriété intellectuelle de WhatsApp
   Règles d'utilisation de la marque WhatsApp

Politique de confidentialité de WhatsApp

   Dernière modification: 24 avril 2018 (versions archivées)

   Le respect de votre confidentialité est ancré dans notre ADN. Depuis
   que nous avons créé WhatsApp, nous avons souhaité proposer nos Services
   tout en gardant à l'esprit un ensemble de principes forts en matière de
   confidentialité.

   Si vous résidez dans un pays de l'Espace économique européen (Union
   européenne incluse) ou dans tout autre pays ou territoire inclus
   (collectivement dénommés la Région européenne), vos Services sont
   fournis par WhatsApp Ireland Limited (" WhatsApp Ireland "), qui est
   également responsable du traitement de vos données lorsque vous
   utilisez nos Services.

   Si vous résidez dans tout autre pays, à l'exception de ceux de la
   Région européenne, vos Services sont fournis par WhatsApp Inc., qui est
   également responsable du traitement de vos données lorsque vous
   utilisez nos Services.

   Nous faisons partie des entités Facebook. Notre Politique de
   confidentialité (" Politique de confidentialité ") expose nos pratiques
   en matière d'informations (y compris de messagerie), et notamment des
   informations que nous traitons dans le cadre de nos Services. Nous
   présentons par exemple les informations que nous collectons et les
   conséquences que cela a sur vous. Nous vous expliquons également les
   mesures que nous prenons pour protéger la confidentialité de vos
   informations personnelles, telles que concevoir WhatsApp pour que les
   messages envoyés ne soient pas stockés et vous donner le contrôle sur
   les personnes avec qui vous communiquez via nos Services.

   La présente Politique de confidentialité s'applique à tous nos
   Services, sauf mention contraire.

   Veuillez également consulter les Conditions d'utilisation de WhatsApp
   (" Conditions d'utilisation ") qui décrivent les conditions régissant
   votre utilisation de nos Services.

Informations que nous recueillons

   WhatsApp doit recevoir ou recueillir des informations pour exploiter,
   fournir, améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et
   commercialiser ses Services, y compris lorsque vous installez ou
   utilisez nos Services ou que vous y accédez. Les types d'informations
   que nous recevons et recueillons dépendent de la manière dont vous
   utilisez nos Services.

   Informations que vous fournissez
     * Vos informations de compte. Vous fournissez votre numéro de
       téléphone mobile et des informations de base (y compris un nom de
       profil) pour créer un compte WhatsApp. Conformément aux lois
       applicables, vous nous fournissez régulièrement des numéros de
       téléphone dans le carnet d'adresses de votre téléphone, y compris
       ceux des personnes qui utilisent nos Services et de vos autres
       contacts. Vous pouvez nous fournir une adresse e-mail. Vous pouvez
       également ajouter d'autres informations dans votre compte, comme
       une photo de profil et des informations à votre sujet.
     * Vos messages. Nous ne conservons pas vos messages durant la
       prestation de nos Services en temps normal. Une fois que vos
       messages (y compris vos discussions, photos, vidéos, messages
       vocaux, fichiers et informations de partage de la localisation)
       sont transmis, ils sont supprimés de nos serveurs. Vos messages
       sont stockés dans votre propre appareil. Si un message ne peut pas
       être transmis immédiatement (par exemple si vous êtes hors ligne),
       nous le conservons sur nos serveurs pendant 30 jours au maximum
       pour essayer de le transmettre. Si un message n'est toujours pas
       transmis après 30 jours, nous le supprimons. Pour améliorer les
       performances et transmettre les messages multimédias plus
       efficacement, comme lorsqu'un grand nombre de personnes partagent
       une photo ou une vidéo populaire, nous pouvons conserver plus
       longtemps ce contenu sur nos serveurs. Nous offrons aussi le
       chiffrement de bout en bout pour nos Services, lequel est activé
       par défaut, lorsque vous et les personnes avec qui vous envoyez des
       messages utilisez une version de notre application qui est sortie
       après le 2 avril 2016. Le chiffrement de bout en bout signifie que
       vos messages sont chiffrés de sorte à les protéger pour qu'ils ne
       soient pas lus par nous ou par des tiers. En savoir plus sur le
       chiffrement de bout en bout et les entreprises sur WhatsApp.
     * Vos connexions. Pour vous aider à organiser vos communications,
       nous pouvons vous aider à identifier les personnes qui utilisent
       WhatsApp parmi vos contacts. Vous pouvez créer ou rejoindre des
       groupes et des listes de diffusion, ou y être ajouté(e), et ceux-ci
       sont ensuite associés aux informations relatives à votre compte.
       Vous nommez vos groupes. Vous pouvez choisir de fournir une photo
       de profil ou une description du groupe.
     * Votre utilisation de nos services de paiement. Si vous utilisez nos
       services de paiement disponibles dans votre pays, nous traitons les
       informations relatives aux achats et aux transactions, telles que
       décrites dans la Politique de confidentialité en matière de
       paiements.
     * Assistance utilisateur. Vous pouvez nous fournir des informations
       sur votre utilisation de nos Services, y compris des copies de vos
       messages, et sur la façon dont nous pouvons vous contacter pour
       vous proposer une assistance utilisateur appropriée. Par exemple,
       vous pouvez nous envoyer un e-mail contenant des informations sur
       les performances de l'application ou d'autres problèmes.

   Informations collectées automatiquement
     * Informations relatives à l'utilisation et à la connexion. Nous
       recueillons les informations concernant votre activité dans nos
       Services, telles que les informations relatives aux services,
       diagnostics et performances. Cela inclut les informations
       concernant votre activité (y compris votre utilisation de nos
       Services, vos paramètres et réglages dans nos Services, vos
       interactions avec les autres utilisateurs de nos Services ainsi que
       l'heure, la fréquence et la durée de vos activités et
       interactions), vos fichiers journaux, les diagnostics, les
       incidents, les sites web ainsi que les journaux et rapports de
       performances. Cela inclut également les informations concernant le
       moment où vous vous êtes inscrit(e) pour utiliser nos Services, les
       fonctionnalités que vous utilisez, telles que notre messagerie, les
       appels, le statut ou les fonctionnalités de groupe, la photo de
       profil, l'actu, si vous êtes en ligne ou non, la dernière fois que
       vous avez utilisé nos Services (votre " vu à ") et la dernière fois
       que vous avez mis à jour les informations de votre actu.
     * Informations sur l'appareil et données de connexion. Nous
       collectons des informations propres aux appareils et aux connexions
       lorsque vous installez nos Services, que vous y accédez ou que vous
       les utilisez. Cela inclut les informations telles que le modèle de
       matériel, les informations sur le système d'exploitation, le niveau
       de batterie, la force du signal, la version de l'application, les
       informations du navigateur, le réseau mobile, les données de
       connexion, y compris le numéro de téléphone, l'opérateur mobile ou
       le FAI, la langue et le fuseau horaire, l'IP, les informations
       concernant les activités sur l'appareil et les identifiants tels
       que les identifiants de l'appareil (y compris les identifiants
       uniques sur les Produits des entités Facebook associés au même
       appareil ou au même compte).
     * Informations de localisation. Nous collectons des informations de
       localisation de l'appareil si vous utilisez nos fonctionnalités de
       localisation, comme lorsque vous choisissez de partager votre
       localisation avec vos contacts, de voir les localisations proches
       ou celles que d'autres ont partagées avec vous, et à des fins de
       diagnostic et de dépannage, comme lorsque vous avez des problèmes
       avec la fonctionnalité de localisation de notre application. Nous
       utilisons différentes technologies pour déterminer la localisation,
       y compris l'IP, le GPS, les signaux Bluetooth et les informations
       concernant les points d'accès Wi-Fi, les balises et les tours de
       télécommunication à proximité.
     * Cookies. Nous utilisons des cookies pour exploiter et fournir nos
       Services, notamment pour fournir nos Services sur le web, pour
       améliorer votre expérience, pour savoir comment nos Services sont
       utilisés et pour personnaliser nos Services. Par exemple, nous
       utilisons des cookies pour fournir WhatsApp pour le web et le
       bureau et d'autres services sur site web. Nous pouvons également
       utiliser les cookies pour savoir quelles pages de
       questions/réponses sont les plus populaires et contiennent des
       informations pertinentes sur nos Services. De plus, nous pouvons
       utiliser les cookies pour nous souvenir de vos choix, comme vos
       préférences de langue, pour vous offrir une expérience plus sûre et
       pour personnaliser nos Services. En savoir plus sur la façon dont
       nous utilisons les cookies pour vous fournir nos services.

   Informations de tiers
     * Informations à votre sujet fournies par des tiers. Nous recevons
       des informations à votre sujet de la part d'autres utilisateurs et
       entreprises. Par exemple, lorsque des utilisateurs ou des
       entreprises que vous connaissez utilisent nos Services, ils peuvent
       fournir votre numéro de téléphone, votre nom et d'autres
       informations (comme des informations de leur carnet d'adresse
       mobile ou, dans le cas d'entreprises, des informations
       supplémentaires vous concernant, telles que des identifiants
       uniques), et vous pouvez fournir les leurs, ou ils peuvent vous
       envoyer un message, vous appeler ou envoyer des messages à des
       groupes dont vous faites partie. Nous exigeons que chaque
       utilisateur et chaque entreprise soit légalement autorisé à
       recueillir, à utiliser ou à partager vos informations avant de nous
       les fournir.
     * Entreprises sur WhatsApp. Les entreprises avec qui vous
       interagissez à l'aide de WhatsApp nous fournissent des informations
       concernant leurs interactions avec vous. Une entreprise sur
       WhatsApp peut également utiliser les services d'une autre
       entreprise afin d'archiver et de lire vos messages et d'y répondre
       au nom de cette entreprise ou pour l'assister. Veuillez noter que
       lorsque les entreprises utilisent des services tiers, leurs propres
       conditions et politiques de confidentialité régissent votre
       utilisation de ces services ainsi que leur utilisation de vos
       informations dans ces services.
     * Fournisseurs de services tiers. Nous travaillons avec des
       fournisseurs de services tiers et les entités Facebook afin de nous
       permettre d'exploiter, fournir, améliorer, comprendre,
       personnaliser, prendre en charge et commercialiser nos Services.
       Par exemple, nous travaillons avec des entreprises afin de diffuser
       nos applications, fournir notre infrastructure, les livrables et
       autres systèmes, donner des informations concernant la
       localisation, les cartes et les lieux, traiter les paiements, nous
       permettre de savoir comment les personnes utilisent nos Services et
       de promouvoir nos Services, vous permettre de vous connecter à des
       entreprises à l'aide de nos Services, mener des études et des
       recherches pour nous, et aider le service client. Ces entreprises
       peuvent nous communiquer des informations vous concernant dans
       certaines circonstances. Les boutiques d'applications peuvent par
       exemple nous fournir des rapports pour nous aider à diagnostiquer
       et à résoudre certains problèmes.
     * Services tiers. Nous vous permettons d'utiliser nos Services en
       lien avec des services tiers et les Produits des entités Facebook.
       Si vous utilisez nos Services en lien avec des services tiers ou
       les Produits des entités Facebook, nous pouvons recevoir des
       informations vous concernant, par exemple si vous utilisez le
       bouton de partage de WhatsApp dans un service d'actualités pour
       partager un article avec vos contacts, groupes ou listes de
       diffusion WhatsApp dans le cadre de nos Services, ou si vous
       choisissez d'accéder à nos Services au moyen d'une promotion d'un
       opérateur téléphonique ou d'un fournisseur d'appareils. Veuillez
       noter que lorsque vous utilisez les services de tiers ou les
       produits des entités Facebook, les conditions et politiques de
       confidentialité de ces derniers régissent ces services.

Notre utilisation des informations

   Nous utilisons les informations dont nous disposons (en fonction de vos
   choix) pour exploiter, fournir, améliorer, comprendre, personnaliser,
   prendre en charge et commercialiser nos Services. Voici de quelle façon
   :
     * Nos Services. Nous utilisons les informations dont nous disposons
       afin d'exploiter et fournir nos Services, ce qui comprend le fait
       de fournir l'assistance utilisateur et d'améliorer, corriger et
       personnaliser nos Services. Nous comprenons la façon dont les gens
       utilisent nos Services, et nous analysons et utilisons les
       informations dont nous disposons pour évaluer et améliorer nos
       Services, rechercher, développer et tester de nouveaux services et
       de nouvelles fonctionnalités, et réaliser des activités de
       dépannage. Nous nous servons également de vos informations pour
       vous répondre lorsque vous nous contactez.
     * Protection et sécurité. Nous effectuons une vérification des
       comptes et des activités, et veillons à la sécurité dans nos
       services et en dehors. Nous pouvons, par exemple, examiner toute
       activité suspecte ou toute infraction de nos Conditions
       d'utilisation et nous assurer que nos Services sont utilisés
       légalement.
     * Communications concernant nos Services et les entités Facebook.
       Nous utilisons les informations dont nous disposons pour
       communiquer avec vous au sujet de nos Services et fonctionnalités,
       et nous vous faisons part de nos conditions et de nos politiques
       ainsi que de mises à jour importantes. Nous pouvons vous envoyer
       des publicités pour nos Services et ceux des entités Facebook.
       Consultez Comment exercer vos droits pour en savoir plus.
     * Aucune bannière de publicité tierce. Nous n'autorisons pas les
       bannières de publicités tierces sur WhatsApp. Nous n'avons pas
       l'intention de les intégrer, mais si jamais nous changeons d'avis,
       nous mettrons à jour cette politique.
     * Messages Commerciaux. Nous vous autoriserons vous et les tiers,
       tels que des entreprises, à communiquer ensemble en utilisant
       WhatsApp, notamment pour des commandes, transactions et
       informations de rendez-vous, notifications de livraison et
       d'expédition, des mises à jour de produits et services et du
       marketing. Par exemple, vous pourriez recevoir des informations de
       statut de vol concernant un prochain voyage, le reçu de quelque
       chose que vous venez d'acheter, ou une notification pour savoir
       quand une livraison sera effectuée. Les messages comprenant du
       contenu marketing que vous pourriez recevoir pourraient inclure une
       offre pour quelque chose susceptible de vous intéresser. Nous ne
       voulons pas que votre expérience soit gâchée par du contenu
       indésirable. Comme pour tous vos messages, vous pouvez gérer ces
       communications et nous honorerons les choix que vous ferez.
     * Mesures, Analytics et autres services professionnels. Nous aidons
       les entreprises qui utilisent WhatsApp à mesurer leur efficacité et
       la distribution de leurs services et messages, et à savoir comment
       les gens interagissent avec elles dans nos Services.

Informations que vous et nous partageons

   Vous communiquez vos informations lorsque vous utilisez nos Services et
   que vous communiquez grâce à eux, et nous partageons vos informations
   pour nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de
   comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser
   nos Services.
     * Envoyer vos informations aux personnes avec qui vous avez choisi de
       communiquer. Vous partagez vos informations (y compris les
       messages) lorsque vous utilisez nos Services et communiquez grâce à
       eux.
     * Informations sur le compte. Votre numéro de téléphone, vos
       informations de profil, les informations vous concernant, vos
       informations " vu à " et confirmations sont consultables par toutes
       les personnes qui utilisent nos Services, bien que vous puissiez
       configurer vos paramètres de Services pour gérer certaines
       informations accessibles à d'autres personnes et entreprises avec
       qui vous communiquez.
     * Vos contacts et les autres. Les utilisateurs et entreprises avec
       qui vous communiquez peuvent stocker ou partager vos informations
       (notamment votre numéro de téléphone ou vos messages) avec d'autres
       personnes sur nos Services ou ailleurs. Vous pouvez utiliser vos
       paramètres/réglages et la fonction de blocage de nos Services pour
       gérer les personnes avec lesquelles vous communiquez et certaines
       informations que vous partagez.
     * Entreprises sur WhatsApp. Nous aidons les entreprises qui utilisent
       WhatsApp à mesurer leur efficacité et la distribution de leurs
       services et messages, et à savoir comment les gens interagissent
       avec elles dans nos Services.
     * Fournisseurs de services tiers. Nous travaillons avec des
       fournisseurs de services tiers et les entités Facebook afin de nous
       permettre d'exploiter, fournir, améliorer, comprendre,
       personnaliser, prendre en charge et commercialiser nos Services.
       Lorsque nous partageons des informations avec des fournisseurs de
       services tiers et les entités Facebook de cette manière, nous leur
       demandons d'utiliser vos informations en notre nom conformément à
       nos règles et conditions.
     * Services tiers. Lorsque vous avez recours à des services tiers ou à
       des Produits des entités Facebook intégrés à nos Services, ils
       peuvent recevoir des informations sur ce que vous partagez avec
       eux. Par exemple, si vous utilisez un service de sauvegarde de
       données intégré à nos Services (comme iCloud ou Google Drive), ce
       service peut recevoir des informations que vous partagez avec lui.
       Si vous interagissez avec un service tiers lié à nos Services, il
       se peut que vous fournissiez des informations directement à ce
       tiers. Veuillez noter que lorsque vous utilisez des services de
       tiers ou des Produits des entités Facebook, leurs propres
       conditions et politiques de confidentialité régissent votre
       utilisation de ces services.

Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook

   Nous faisons partie des entités Facebook. En tant que membre des
   entités Facebook, WhatsApp reçoit des informations des entités Facebook
   et leur transmet également des informations. Nous pouvons utiliser les
   informations qu'elles nous envoient, et elles peuvent utiliser celles
   que nous leur transmettons, afin de nous aider à exploiter, fournir,
   améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et
   commercialiser nos Services et leurs offres. Il s'agit notamment
   d'améliorer les infrastructures et les systèmes de diffusion, de
   comprendre comment nos Services et les leurs sont utilisés, de nous
   permettre de vous offrir un moyen d'entrer en contact avec des
   entreprises et de sécuriser les systèmes. Nous partageons également des
   informations afin de lutter contre les indésirables, les menaces, les
   abus ou les violations et de promouvoir la sécurité et la protection
   dans les produits des entités Facebook. Cependant, vos messages
   WhatsApp ne seront pas partagés sur Facebook à la vue des autres. En
   effet, Facebook n'utilisera pas vos messages WhatsApp dans un but autre
   que celui de nous aider à exploiter et fournir nos services.

   Découvrir comment WhatsApp travaille avec les entités Facebook.

Cession, changement de contrôle et transfert

   La totalité de nos droits et obligations dans le cadre de notre
   Politique de confidentialité est librement transférable par nous à
   toute société affiliée dans le cadre d'une fusion, d'une acquisition,
   d'une restructuration ou d'une vente d'actifs, d'une demande des
   tribunaux ou dans d'autres cas, et nous pouvons transférer vos
   informations à nos sociétés affiliées, successeurs ou nouveaux
   propriétaires.

Comment le Règlement général sur la protection des données s'applique à nos
utilisateurs de la Région européenne

   Nos fondements légaux pour le traitement des informations

   Nous recueillons, utilisons et partageons les informations dont nous
   disposons comme indiqué ci-dessous :
     * dans la mesure nécessaire pour remplir nos Conditions ;
     * selon votre consentement, que vous pouvez retirer à tout moment ;
     * dans la mesure nécessaire pour remplir nos obligations légales ;
     * occasionnellement, pour protéger vos intérêts vitaux ou ceux des
       autres ;
     * dans la mesure nécessaire dans l'intérêt du public ;
     * dans la mesure nécessaire pour nos intérêts légitimes (ou ceux des
       autres), notamment nos intérêts quant à la fourniture d'un service
       innovant, pertinent, sûr et rentable à l'attention de nos
       utilisateurs et partenaires, sauf si ces intérêts sont supplantés
       par vos intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux exigeant la
       protection de vos données personnelles. En savoir plus

   Comment exercer vos droits

   En vertu du Règlement général sur la protection des données ou de toute
   autre législation applicable, vous avez le droit de consulter, de
   rectifier, de transférer et d'effacer vos informations. Vous pouvez
   également limiter le traitement de vos informations ou vous y opposer.
   Cela inclut le droit de vous opposer à notre traitement de vos
   informations pour du marketing direct et le droit de vous opposer à
   notre traitement de vos informations lorsque nous effectuons une tâche
   dans l'intérêt public ou que nous poursuivons nos intérêts légitimes ou
   ceux d'un tiers. Vous pouvez accéder à vos informations ou les
   transférer à l'aide de la fonctionnalité Demander Infos Compte dans
   l'application (disponible sous Paramètres/Réglages > Compte). Vous
   pouvez accéder aux outils afin de rectifier, mettre à jour et effacer
   vos informations directement dans l'application, tel que décrit dans la
   section Gérer et supprimer vos informations. Si nous traitons vos
   informations sur la base de nos intérêts légitimes, des intérêts des
   tiers ou dans l'intérêt public, vous pouvez vous opposer à ce
   traitement. Nous cesserons alors de traiter vos informations, à moins
   que le traitement repose sur des raisons impérieuses et légitimes ou
   qu'il soit justifié d'un point de vue légal. Vous pouvez également vous
   opposer à notre traitement de vos informations et en savoir plus sur
   les options disponibles pour limiter notre utilisation de vos
   informations ici. Lorsque nous utilisons vos informations pour le
   marketing direct de nos propres Services, vous pouvez à tout moment
   vous opposer aux futurs messages de marketing et vous désinscrire à
   l'aide du lien de désinscription inclus dans ces communications ou de
   la fonctionnalité " Bloquer " comprise dans l'application.

Gestion et suppression de vos informations

   Nous stockons les informations jusqu'à ce qu'il ne soit plus nécessaire
   de fournir nos services ou jusqu'à ce que votre compte soit supprimé,
   selon la première de ces éventualités. Il s'agit d'une décision au cas
   par cas qui dépend d'aspects tels que la nature des informations, la
   raison de leur collecte et de leur traitement et les besoins de
   conservations légaux ou opérationnels concernés.

   Si vous souhaitez gérer, modifier, limiter ou supprimer vos
   informations, nous vous permettons de le faire avec les outils suivants
   :
     * Paramètres et réglages des Services. Vous pouvez modifier vos
       paramètres et réglages des Services pour gérer certaines
       informations accessibles à d'autres personnes. Vous pouvez gérer
       vos contacts, vos groupes et vos listes de diffusion, ou utiliser
       la fonctionnalité de blocage pour gérer les personnes avec qui vous
       communiquez.
     * Modification de votre numéro de téléphone mobile, de votre nom et
       de votre photo de profil, et de votre actu. Vous devez modifier
       votre numéro de téléphone mobile à l'aide de notre fonctionnalité
       de changement de numéro intégrée dans l'application et transférer
       votre compte sur votre nouveau numéro de téléphone. Vous pouvez
       également modifier votre nom et votre photo de profil, ainsi que
       votre actu à tout moment.
     * Suppression de votre compte WhatsApp. Vous pouvez supprimer votre
       compte WhatsApp à tout moment (notamment si vous voulez retirer
       votre consentement relatif à notre utilisation de vos informations)
       à l'aide de notre fonctionnalité de suppression de compte intégrée
       à l'application. Lorsque vous supprimez votre compte WhatsApp, vos
       messages non envoyés sont supprimés de nos serveurs, ainsi que
       toute autre information dont nous n'avons plus besoin pour
       exploiter et fournir nos Services. Gardez à l'esprit que si vous
       supprimez nos Services de votre appareil sans utiliser la
       fonctionnalité de suppression de compte intégrée, nous pouvons
       stocker vos informations plus longtemps. N'oubliez pas que la
       suppression de votre compte n'a aucune incidence sur les
       informations dont d'autres personnes disposent à votre sujet, comme
       les copies des messages que vous leur avez envoyés.

Droit et protection

   Nous collectons, utilisons, conservons et partageons vos informations
   si nous pensons de bonne foi qu'elles sont nécessaires, dans la limite
   du raisonnable, pour : (a) répondre à des procédures juridiques ou à
   des demandes gouvernementales conformément à la législation ou à la
   réglementation applicables ; (b) appliquer nos Conditions d'utilisation
   ainsi que toute autre condition ou politique applicables, notamment
   pour les examens d'éventuelles infractions ; (c) détecter, examiner,
   prévenir et traiter la fraude et toute autre activité illégale ou les
   problèmes techniques ou de sécurité ; (d) protéger les droits, la
   propriété et la sécurité des personnes, de WhatsApp, des entités
   Facebook ou d'autres entités, notamment pour empêcher tout décès ou
   toute blessure corporelle imminents.

Nos activités internationales

   WhatsApp Ireland partage des informations à l'international, tant en
   interne avec les entités Facebook, qu'en externe avec ses partenaires
   et les personnes avec qui vous communiquez dans le monde entier,
   conformément à la présente Politique de confidentialité. Les
   informations contrôlées par WhatsApp Ireland seront transférées ou
   transmises, ou stockées et traitées, aux États-Unis ou dans d'autres
   pays en dehors de celui où vous vivez, aux fins décrites dans la
   présente Politique de confidentialité. Ces transferts de données sont
   nécessaires pour fournir les Services énoncés dans nos Conditions, et
   pour exploiter nos Services et vous les fournir dans le monde entier.
   Nous utilisons les clauses contractuelles types approuvées par la
   Commission européenne et pouvons nous appuyer sur les décisions
   d'adéquation de la Commission européenne concernant certains pays, le
   cas échéant, pour les transferts de données depuis l'Espace économique
   européen vers les États-Unis et d'autres pays.

   WhatsApp Inc. partage des informations à l'international, tant en
   interne avec les entités Facebook, qu'en externe avec les entreprises,
   les fournisseurs de services, les partenaires et les personnes avec qui
   vous communiquez dans le monde entier. Vos informations peuvent, par
   exemple, être transférées ou transmises aux États-Unis ou dans d'autres
   pays en dehors de celui où vous vivez, ou stockées et traitées dans
   l'un de ces pays aux fins décrites dans la présente Politique de
   confidentialité.

Mises à jour de notre Politique

   Nous vous informerons avant d'effectuer toute modification de la
   présente Politique de confidentialité et vous donnerons la possibilité
   de consulter la version révisée avant que vous choisissiez de continuer
   à utiliser nos Services.

Coordonnées

   Si vous êtes dans la Région européenne

   Il est possible de contacter le Délégué à la protection des données
   pour WhatsApp Ireland ici.

   Pour toute question concernant notre Politique de confidentialité,
   veuillez nous contacter ou nous écrire :

   WhatsApp Ireland Limited
   Attn: Privacy Policy
   4 Grand Canal Square
   Grand Canal Harbour
   Dublin 2
   Ireland

   Vous avez la possibilité de déposer une réclamation auprès de
   l'autorité de contrôle chef de file de WhatsApp Ireland, le Commissaire
   irlandais à la protection des données, ou de votre autorité de contrôle
   locale.

   Si vous n'êtes pas dans la Région européenne

   Pour toute question concernant notre Politique de confidentialité,
   veuillez nous contacter ou nous écrire :

   WhatsApp Inc.
   Privacy Policy
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America

Notre traitement de vos informations

   Conformément à la loi européenne, les entreprises doivent disposer
   d’une base légale pour traiter des données. Vous avez des droits
   particuliers en fonction de la base légale que nous utilisons. Nous
   vous expliquons ces droits ci-dessous. Sachez que, quelle que soit la
   base légale utilisée, vous avez toujours le droit de demander l’accès à
   vos données, leur rectification et leur suppression conformément au
   Règlement général sur la protection des données (« RGPD »). Pour
   exercer vos droits, consultez notre Politique de confidentialité sous
   la section Comment exercer vos droits.

   Pour toutes les personnes ayant la capacité de contracter, le
   traitement de données que nous réalisons est nécessaire à l’exécution
   du contrat auquel vous êtes partie (les Conditions d’utilisation, les
   « Conditions »). Nous décrivons les services fournis au titre du
   contrat pour lesquels il est nécessaire de traiter les données dans la
   section Nos Services des Conditions et dans les ressources
   d’informations supplémentaires accessibles depuis les Conditions. Dans
   le cadre de la fourniture de nos services au titre du contrat, les
   usages principaux des données sont :
     * fournir, améliorer, personnaliser et prendre en charge nos Services
       comme décrit dans « Nos Services » ;
     * favoriser la sécurité ;
     * transférer, transmettre, stocker ou traiter vos données en dehors
       de l’EEE, notamment aux États-Unis et dans d’autres pays ; et
     * communiquer avec vous, par exemple, au sujet de problèmes liés aux
       Services.

   Ces usages sont expliqués plus en détail dans notre Politique de
   confidentialité, sous les sections Notre utilisation des informations
   et Notre exploitation globale. Nous utiliserons les données en notre
   possession afin d’offrir ces services. Si vous choisissez de ne pas
   fournir certaines données, cela peut affecter la qualité de votre
   expérience avec WhatsApp.

   Lorsque nous traitons les données que vous nous transmettez et qui sont
   nécessaires à l’exécution du contrat auquel vous êtes partie, vous avez
   le droit de demander à ce qu’elles bénéficient de la portabilité
   conformément au RGPD. Pour exercer vos droits, consultez la section
   Comment exercer vos droits de la Politique de confidentialité.

   Les autres bases légales sur lesquelles nous nous appuyons dans
   certaines circonstances, lorsque nous traitons vos données, sont les
   suivantes :

   Votre consentement :
     * la collecte et l’utilisation des informations que nous sommes
       autorisés à recevoir par l’intermédiaire des paramètres ou réglages
       de l’appareil que vous avez activé (comme l’accès à vos coordonnées
       GPS, à votre appareil photo ou à vos photos) afin que nous
       puissions proposer les fonctionnalités et les services décrits
       lorsque vous activez les paramètres ou réglages.
       Lorsque nous traitons les données que vous nous communiquez avec
       votre consentement, vous avez le droit de retirer votre
       consentement à tout moment et de demander à ce que ces données que
       vous nous avez communiquées bénéficient de la portabilité
       conformément au RGPD. Pour exercer vos droits, consultez les
       paramètres ou réglages de votre appareil, les paramètres ou
       réglages de l’application, tels que le contrôle de la localisation
       intégré à l’application, et la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité.

   Nos intérêts légitimes ou ceux d’un tiers, à moins que ne prévalent vos
   intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux (« intérêts
   légitimes ») :

   Pour les personnes qui n’ont pas atteint l’âge de la majorité (moins de
   18 ans dans la plupart des pays européens) et qui ne sont pas
   entièrement habilitées à conclure un contrat exécutoire, il est
   possible que nous ne puissions pas traiter les données personnelles sur
   la base de la nécessité contractuelle. Toutefois, lorsqu’une telle
   personne utilise nos Services, les points suivants sont dans nos
   intérêts légitimes :
     * fournir, améliorer, personnaliser et prendre en charge nos Services
       comme décrit dans Nos Services ;
     * favoriser la sécurité ; et
     * communiquer avec vous, par exemple, au sujet de problèmes liés aux
       Services.

   Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons pour ce
   traitement sont les suivants :
     * créer, fournir, prendre en charge et maintenir des fonctionnalités
       et des Services innovants qui permettent aux personnes n’ayant pas
       atteint l’âge de la majorité de s’exprimer, de communiquer, de
       découvrir des informations et des entreprises susceptibles de les
       intéresser et d’interagir avec elles, de créer une communauté et
       d’utiliser les outils et les fonctionnalités qui améliorent leur
       bien-être.
     * sécuriser notre plate-forme et notre réseau, vérifier les comptes
       et leur activité, lutter contre les comportements nuisibles,
       détecter et éviter les contenus indésirables et autres mauvaises
       expériences, veiller à ce que nos Services et tous les Produits des
       entités Facebook soient exempts de contenu nuisible ou inapproprié,
       enquêter sur les activités suspectes ou les violations de nos
       conditions ou règles et assurer la protection des personnes qui
       n’ont pas atteint l’âge de la majorité, notamment en évitant les
       exploitations et autres dangers auxquels ces personnes sont
       particulièrement exposées.

   Pour tout le monde, y compris les personnes mineures :
     * fournir des mesures, des analyses et d’autres services
       professionnels dans le cadre desquels nous traitons des données en
       tant que responsable du traitement. Les intérêts légitimes sur
       lesquels nous nous appuyons pour ce traitement sont les suivants :
          + fournir des rapports précis et fiables à des entreprises et
            autres partenaires, pour garantir une tarification juste et
            des statistiques précises sur les performances, et pour
            démontrer la valeur réalisée par nos partenaires grâce à nos
            Services ; et
          + dans l’intérêt des entreprises et autres partenaires, pour les
            aider à comprendre leurs clients et à améliorer leurs
            affaires, à valider nos modèles de tarification et à évaluer
            l’efficacité et la distribution de leurs services et messages,
            et comprendre la façon dont les personnes interagissent avec
            eux dans le cadre de nos Services.
     * vous fournir des communications marketing. Les intérêts légitimes
       sur lesquels nous nous appuyons pour ce traitement sont les
       suivants :
          + promouvoir les Produits des entités Facebook et effectuer du
            marketing direct ;
     * échanger des informations, notamment avec les forces de l’ordre, et
       répondre aux demandes légales. Consultez notre Politique de
       confidentialité sous la section Droit et protection pour en savoir
       plus. Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons pour
       ce traitement sont les suivants :
          + empêcher et combattre la fraude, l’utilisation non autorisée
            des Produits des entités Facebook, les violations de nos
            conditions ou politiques, ou toute autre activité nuisible ou
            illégale ; nous protéger nous-mêmes (notamment nos droits,
            notre propriété ou nos Produits), nos utilisateurs ou d’autres
            personnes, notamment dans le cadre d’enquêtes ou de demandes
            réglementaires ; ou empêcher tout décès ou dommage corporel
            imminent.
     * échanger des informations avec les entités Facebook pour favoriser
       la sécurité. Consultez notre Politique de confidentialité sous la
       section «Comment nous travaillons avec d’autres entités Facebook»
       pour en savoir plus. Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous
       appuyons pour ce traitement sont les suivants :
          + sécuriser les systèmes et lutter contre les indésirables, les
            menaces, les abus ou les violations et promouvoir la sécurité
            et la protection des Produits des entités Facebook.
       Vous avez le droit de refuser et de limiter ledit traitement ; pour
       exercer vos droits, consultez la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité.
       Nous tenons compte de plusieurs facteurs lorsque nous évaluons une
       demande d’opposition, notamment, les attentes raisonnables de nos
       utilisateurs, les avantages et les risques pour vous, pour nous,
       pour les autres utilisateurs ou pour les tiers ; et tout autre
       moyen disponible pour atteindre le même objectif, pouvant être
       moins invasif et ne nécessitant aucun effort disproportionné. Votre
       opposition sera maintenue et nous suspendrons le traitement de vos
       informations, sauf si ce traitement s’appuie sur des raisons
       impérieuses et légitimes ou s’il est requis par la loi.
       Si vous n’avez pas atteint l’âge de la majorité dans votre pays et
       si vous n’avez qu’une capacité juridique limitée pour conclure un
       contrat, nous tiendrons compte du fait que vous êtes mineur(e), et
       évaluerons nos intérêts légitimes et équilibrerons vos intérêts et
       vos droits en conséquence.

   Conformité à une obligation légale :
     * traiter les données lorsque la loi l’exige, notamment lorsqu’il
       existe une demande légale valide pour certaines données. Consultez
       notre Politique de confidentialité sous la section Droit et
       protection pour en savoir plus.

   Protection de vos intérêts vitaux ou de ceux d’une autre personne :
     * les intérêts vitaux sur lesquels nous nous appuyons pour ce
       traitement comprennent la protection de votre vie ou de votre
       intégrité physique ou de celle d’autres personnes, et nous nous
       appuyons dessus afin de lutter contre les comportements nuisibles
       et de promouvoir la sécurité, par exemple, lorsque nous examinons
       des signalements de comportements nuisibles ou lorsqu’une personne
       a besoin d’aide.

   Tâches accomplies dans l’intérêt du public :
     * mener des recherches et promouvoir la sécurité, comme décrit plus
       en détail dans notre Politique de confidentialité sous Notre
       utilisation des informations, lorsque cela est nécessaire dans
       l’intérêt du public conformément au droit de l’Union européenne ou
       de l’État membre applicable.
       Lorsque nous sommes amenés à traiter vos données pour une tâche
       accomplie dans l’intérêt du public, vous avez le droit de vous
       opposer à ce traitement et de demander à limiter son étendue. Pour
       exercer vos droits, consultez la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité. Lorsque nous évaluons une
       opposition, nous tenons compte de plusieurs facteurs, notamment :
       les attentes raisonnables de l’utilisateur ; les avantages et les
       risques pour vous et les tiers ; et tout autre moyen disponible
       pour atteindre le même objectif, pouvant être moins invasif et ne
       nécessitant aucun effort disproportionné.
       Votre opposition sera maintenue et nous suspendrons le traitement
       de vos informations, sauf si ce traitement s’appuie sur des raisons
       impérieuses et légitimes ou s’il est requis par la loi.

WHATSAPP INC., BOUCLIER DE PROTECTION DES DONNÉES UNION EUROPENNE-ÉTATS-UNIS
ET BOUCLIER DE PROTECTION DES DONNÉES SUISSE-ÉTATS-UNIS

   La société WhatsApp Inc. (« WhatsApp ») a été certifiée conforme au
   Bouclier de protection des données Union Européenne-États-Unis et au
   Bouclier de protection des données Suisse-États-Unis par le département
   du Commerce des États-Unis pour la collecte et le traitement des
   données personnelles de ses partenaires commerciaux dans l’Union
   européenne et en Suisse (« Partenaires ») en lien avec les produits et
   les services décrits à l’article Champ d’application ci-dessous et dans
   notre certification. Pour en savoir plus sur le programme du Bouclier
   de protection des données, consultez www.privacyshield.gov
   .

   Champ d’application : WhatsApp adhère aux Principes du Bouclier de
   protection des données pour les domaines d’activités suivants
   (collectivement les « Services partenaires ») :
     * Produits Business WhatsApp : WhatsApp développe des applications,
       des services, des fonctionnalités, des API, des logiciels ou des
       sites web qui permettent aux entreprises d’interagir avec les
       utilisateurs des produits et des services WhatsApp (« Produits
       Business »). Les Partenaires (les responsables de traitement de
       données) peuvent envoyer des données personnelles de leurs clients
       à WhatsApp à l’aide des Produits Business WhatsApp. Si les
       Partenaires sont libres de choisir les données personnelles
       envoyées, ces dernières comprennent généralement des éléments tels
       que les numéros de téléphone et autres informations sur les clients
       traités par le Partenaire. Pour en savoir plus, les clients peuvent
       contacter le Partenaire concerné. WhatsApp utilise les données
       personnelles fournies par les Partenaires pour offrir des Produits
       Business conformément aux conditions applicables aux Produits
       Business concernés et sinon aux instructions des Partenaires.
       WhatsApp travaille avec ses Partenaires pour s’assurer que les
       utilisateurs disposent de choix appropriés conformément aux
       Principes du Bouclier de protection des données.

   Accès. Dans le cadre de l’autorisation qui lui est accordée, et
   conformément à ses engagements en vertu du Bouclier de protection des
   données, WhatsApp travaillera avec ses Partenaires pour permettre aux
   utilisateurs d’accéder aux données personnelles les concernant détenues
   par WhatsApp au nom de ses Partenaires. WhatsApp prendra également des
   mesures raisonnables pour permettre aux utilisateurs, directement ou en
   lien avec les Partenaires, de corriger, de modifier ou de supprimer les
   données personnelles s’il est démontré que ces dernières sont
   incorrectes.

   Tiers. WhatsApp peut transférer des données au sein de la famille
   d’entreprises Facebook et à des tiers, y compris des fournisseurs de
   service et d’autres partenaires. Conformément aux Principes du Bouclier
   de protection des données, WhatsApp est responsable de tout traitement
   de données personnelles par lesdits tiers non conforme aux Principes du
   Bouclier de protection des données, sauf si WhatsApp n’est pas
   responsable de l’événement à l’origine du préjudice allégué.

   Demandes légales. Les données personnelles transmises par nos
   Partenaires peuvent faire l’objet d’une divulgation dans le cadre de
   demandes légales ou conformément à d’autres procédures judiciaires ou
   gouvernementales, telles qu’une assignation à comparaître, un mandat ou
   une ordonnance du tribunal. Pour en savoir plus, consultez l’article
   « Droit et protection » de la Politique de confidentialité de WhatsApp.

   Application. Le respect par WhatsApp des Principes du Bouclier de
   protection des données est soumis aux pouvoirs d’enquête et d’exécution
   de la Commission fédérale du commerce des États-Unis.

   Questions et litiges. Contactez-nous si vous avez des questions ou des
   préoccupations relatives à notre certification Bouclier de protection
   des données. Vous avez la possibilité de résoudre tout litige entre
   nous et en lien avec notre certification via TrustArc, un prestataire
   de services de mode alternatif de résolution des litiges basé aux
   États-Unis. Vous pouvez contacter TrustArc par le biais de son site
   web. Dans certains cas, le Bouclier de protection des données confère
   le droit de recourir à l’arbitrage exécutoire pour résoudre les
   différends non résolus par d’autres moyens, comme indiqué dans
   l’Annexe 1 des Principes du Bouclier de protection des données. En
   outre, dans le cadre du Bouclier de protection des données, le
   coordinateur principal du département d’État américain sert de
   médiateur pour le traitement des demandes liées à l’accès pour des
   raisons de sécurité nationale aux données transmises depuis l’Union
   européenne ou la Suisse vers les États-Unis.

   Pour en savoir plus sur les pratiques de confidentialité de WhatsApp,
   consultez notre Politique de confidentialité.

Règlements applicables à la propriété intellectuelle : Vos Droits d'Auteur et
Droits de Marque

   WhatsApp Inc. ("WhatsApp," "notre" ou "nous") s'engage à aider les gens
   et entreprises à protéger leurs droits de propriété intellectuelle. Nos
   utilisateurs acceptent nos Conditions d'Utilisation ("Conditions") en
   installant, accédant à, ou utilisant nos applications, services,
   fonctionnalités, logiciel ou site Internet (regroupés sous "Services").
   Nos Conditions n'autorisent pas nos utilisateurs à violer les droits de
   propriété intellectuelle d'une autre personne lors de l'utilisation de
   nos Services. Cela comprend les droits d'auteur ainsi que les droits de
   marque.

   Comme il est expliqué en détails dans notre Politique de
   Confidentialité, nous ne conservons pas les messages de nos
   utilisateurs dans le cours normal de nos activités. Cependant, nous
   hébergeons les informations de compte de nos utilisateurs ; ce qui
   comprend la photo de profil, le nom de profil ou le message de statut
   de nos utilisateurs si ces derniers décident de les inclure dans leurs
   informations de compte.

Droits d'Auteur

   Pour signaler une violation de droits d'auteur et demander à WhatsApp
   de retirer tout contenu ne respectant pas ces droits qu'il héberge
   (tels qu'une photo de profil d'un utilisateur, nom de profil ou message
   de statut), veuillez nous envoyer une réclamation complète concernant
   la violation de droits d'auteur par e-mail à ip@whatsapp.com (en
   incluant toutes les informations listées ci-dessous). Vous pouvez aussi
   envoyer une réclamation complète concernant la violation de droits
   d'auteur au responsable de droits d'auteur de WhatsApp par courrier :

   WhatsApp Inc.
   Attn: WhatsApp Copyright Agent
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America
   ip@whatsapp.com

   Avant d'envoyer une réclamation concernant la violation de droits
   d'auteur, vous devriez envoyer un message à l'utilisateur WhatsApp que
   vous suspectez de violer vos droits d'auteur. Cela permettra de régler
   éventuellement le problème sans avoir à contacter WhatsApp.

Droits de Marque

   Pour signaler une violation de droits de marque et demander à WhatsApp
   de retirer tout contenu ne respectant pas les droits de marque qu'il
   héberge, veuillez nous envoyer une réclamation complète concernant la
   violation de droits de marque par e-mail à ip@whatsapp.com (en incluant
   toutes les informations listés ci-dessous).

   Avant d'envoyer une réclamation concernant la violation de droits de
   marque, vous devriez envoyer un message à l'utilisateur WhatsApp que
   vous suspectez de violer vos droits de marque. Cela permettra de régler
   éventuellement le problème sans avoir à contacter WhatsApp.

Que devez-vous inclure dans votre réclamation à WhatsApp, concernant les
droits d'auteur et droits de marque

   Veuillez inclure toutes les informations suivantes lors de votre
   réclamation à WhatsApp, concernant les droits d'auteur et droits de
   marque :
     * Vos informations complètes (nom et prénom, adresse postale et
       numéro de téléphone). Veuillez noter que nous avons pour habitude
       de communiquer vos informations, telles que votre nom et adresse
       e-mail (si elle est fourni), le nom de votre entreprise ou client
       propriétaire des droits concernés, ainsi que le contenu de votre
       réclamation à la personne que vous signalez. Vous pouvez nous
       donner une adresse e-mail professionnelle sur laquelle vous
       souhaitez être contacté.
     * Une description du travail des droits d'auteur ou droits de marque
       que vous affirmez être non respecté.
     * Une description du contenu hébergé par nos Services que vous
       déclarez comme une atteinte à vos droits d'auteur ou droits de
       marque.
     * Des informations suffisantes qui nous permettront de localiser le
       document dans nos Services. La méthode la plus aisée pour cela est
       de nous donner le numéro de téléphone de l'individu qui a publié le
       contenu en violation avec vos droits dans les Services de WhatsApp.
     * Une déclaration que:
          + Vous estimez de bonne foi que l'utilisation du contenu
            bénéficiant de droits d'auteur ou de droits de marque décrit
            ci-dessus n'est, de la manière dont vous formulez votre
            réclamation, pas autorisé par le propriétaire des droits
            d'auteur ou droits de marque, son agent, ou la loi ;
          + Les informations dans votre réclamation sont correctes ; et
          + Vous déclarez, sous peine de poursuites, que vous êtes le
            propriétaire ou êtes autorisé(e) à agir au nom du propriétaire
            d'un droit d'auteur ou droit de marque exclusif qui est
            prétendument enfreint.
     * Votre signature électronique ou signature physique.

Cookies

À propos des cookies

   Un cookie est un petit fichier texte qu'un site que vous avez visité
   demande à votre moteur de recherche de stocker dans votre ordinateur ou
   téléphone portable.

Comment nous utilisons les cookies

   Nous utilisons les cookies pour comprendre, sécuriser, gérer et fournir
   nos Services. Par exemple, nous utilisons les cookies pour :
     * Vous offrir WhatsApp pour le Web et le bureau et d'autres Services
       web, améliorer vos expériences, comprendre comment nos Services
       sont utilisés et personnaliser nos Services ;
     * Comprendre lesquels de nos Q&R sont les plus populaires et pour
       vous donner du contenu pertinent en lien avec nos Services ;
     * Se souvenir de vos choix, tels qu'une préférence linguistique, ou
       même pour personnaliser nos Services en fonction de vos préférences
       ; et
     * Classer nos Q&R sur notre site par ordre de popularité, comprendre
       les utilisateurs de mobile versus les utilisateurs d'ordinateurs
       lorsqu'ils sont sur nos Services Web, ou comprendre la popularité
       et effectivité de certaines de nos pages web.

Comment contrôler les cookies

   Vous pouvez suivre les instructions fournies par votre moteur de
   recherche ou appareil (en général, situé sous "Paramètres" ou
   "Préférences") pour modifier vos paramètres de cookies. Veuillez noter
   que si vous désactivez les cookies dans votre moteur de recherche ou
   appareil, certains de nos Services risquent de ne pas fonctionner
   correctement.

WhatsApp

     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Télécharger
     * WhatsApp Web
     * Business

Société

     * À propos
     * Carrières
     * Brand Center
     * Restez en contact
     * Blog
     * Témoignages WhatsApp

Télécharger

     * Mac/PC
     * Android
     * iPhone
     * Windows Phone

Assistance

     * Q&R
     * Twitter
     * Facebook

   2019 © WhatsApp Inc.
   Confidentialité et Conditions
   Mentions Légales de WhatsApp
   fr
   Sélectionnez votre langue
     * Azərbaycanca
     * Afrikaans
     * Bahasa Indonesia
     * Bahasa Melayu
     * Català
     * Česky
     * Dansk
     * Deutsch
     * eesti
     * English
     * Español
     * Français
     * Gaeilge
     * Hrvatski
     * Italiano
     * Kiswahili
     * Latviešu
     * Lietuviškai
     * Magyar
     * Nederlands
     * Norsk
     * Oʻzbekcha
     * Pilipino
     * Polski
     * Português (BR)
     * Português (PT)
     * Română
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * suomi
     * svensk
     * Tiếng Việt
     * Türkçe
     * Ελληνικά
     * Български
     * Қазақ
     * Македонски
     * Pусский
     * српски
     * Українська
     * ‏עברית‏
     * العربية
     * فارسی
     * اردو
     * বাংলা
     * हिंदी
     * ગુજરાતી
     * ಕನ್ನಡ
     * मराठी
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * മലയാളം
     * ภาษาไทย
     * 简体中文
     * 繁體中文
     * 日本語
     * 한국어

     * WhatsApp Web
     * Fonctionnalités
     * Télécharger
     * Sécurité
     * Q&R

     * Télécharger
     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Q&R
     * Restez en contact
     * [Français____________.]

Mentions Légales de WhatsApp

     * Mises à jour clés
     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
          + Informations que nous recueillons
          + Notre utilisation des informations
          + Informations que vous et nous partageons
          + Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook
          + Cession, changement de contrôle et transfert
          + Comment le Règlement général sur la protection des données
            s'applique à nos utilisateurs de la Région européenne
          + Gestion et suppression de vos informations
          + Droit et protection
          + Nos activités internationales
          + Mises à jour de notre Politique
          + Coordonnées
     * Traitement de vos données
     * Écran de protection
     * Politique P.I.
     * Cookies

   Si vous ne résidez pas dans la Région européenne, WhatsApp Inc. vous
   fournit WhatsApp en se conformant à ces Conditions d'utilisation et
   Politique de confidentialité.

Mises à jour clés

   Mise à jour des Conditions d’utilisation et de la Politique de
   confidentialité de WhatsApp

   Nos Conditions et notre Politique de confidentialité mises à jour. Nos
   Conditions d’utilisation mises à jour expliquent les conditions à
   respecter pour pouvoir utiliser nos Services. Notre Politique de
   confidentialité mise à jour explique quelles informations nous
   recueillons, la manière dont nous les utilisons et dont nous les
   communiquons, et les différents choix que vous avez, notamment comment
   gérer vos paramètres de confidentialité, accéder aux informations dont
   nous disposons à votre sujet et supprimer votre compte. Nous avons
   conçu WhatsApp en adoptant des principes de confidentialité et de
   sécurité majeurs, comme le chiffrement de bout en bout de vos messages
   et de vos appels, ce qui signifie que ni nous ni des tierces parties ne
   pouvons les lire ou les écouter. Voici quelques points importants :

   WhatsApp Ireland. WhatsApp Ireland Limited fournit nos Services et est
   responsable de vos informations lorsque vous utilisez WhatsApp.

   Âge. Pour utiliser WhatsApp, vous devez avoir au moins 16 ans.

   Collaboration de WhatsApp avec les autres entités Facebook. WhatsApp
   fait partie des entités Facebook. WhatsApp collabore avec les autres
   entités Facebook et leur communique des informations afin de bénéficier
   de services comme l’infrastructure, la technologie et les systèmes qui
   nous aident à proposer et à améliorer WhatsApp, et afin de garantir la
   sécurité de WhatsApp et des autres entités Facebook. Lorsque nous
   recevons des services de la part des entités Facebook, les informations
   que nous leur communiquons sont utilisées pour aider WhatsApp
   conformément à nos instructions. Cette collaboration nous permet de :
     * Vous faire profiter de messages et d’appels rapides et fiables dans
       le monde entier, tout en comprenant les performances de nos
       services et de nos fonctionnalités.
     * Garantir la sécurité de WhatsApp et des produits des entités
       Facebook en supprimant les comptes spams et en luttant contre les
       abus.
     * Relier votre expérience WhatsApp aux produits des entités Facebook.
       Par exemple, vous pouvez partager un lien vers une publication
       Facebook dans une discussion WhatsApp.
     * Vous donner la possibilité de communiquer avec des entreprises sur
       WhatsApp. Par exemple, si vous consultez la page Facebook d’une
       entreprise, vous verrez peut-être un bouton vous permettant
       d’entamer facilement une discussion WhatsApp avec cette entreprise.

   Rien de ce que vous partagez sur WhatsApp, notamment vos messages,
   photos et informations de compte, ne sera communiqué sur Facebook ni
   aucune autre entité de la famille d’applications à la vue des autres,
   et rien de ce que vous publiez sur ces applications ne sera communiqué
   sur WhatsApp à la vue des autres, à moins que vous n’y consentiez.

   Aujourd’hui, Facebook n’utilise pas les informations de votre compte
   WhatsApp pour améliorer votre expérience avec les produits Facebook ni
   pour vous proposer des publicités Facebook plus ciblées sur sa
   plateforme.

   Nous cherchons constamment de nouvelles manières d’améliorer votre
   expérience WhatsApp et des produits des entités Facebook que vous
   utilisez. Nous vous informerons des nouvelles expériences mises à votre
   disposition et de nos pratiques concernant l’utilisation de vos
   informations.

   Nouvelles manières d’utiliser WhatsApp. Nous proposons de nouvelles
   fonctionnalités comme les améliorations des discussions de groupe et
   des appels vidéo. Nous continuons à concevoir des outils qui vous
   permettront de communiquer avec les entreprises, et vous pourrez gérer
   ces communications.

   Infrastructure et systèmes. Notre Politique de confidentialité explique
   également la manière dont nous utilisons une infrastructure, des
   systèmes et des prestataires de services dans le monde entier, et
   stipule que nous transférons des informations en dehors de l’Espace
   économique européen. En savoir plus

Conditions d'utilisation de WhatsApp

   Dernière modification: 24 avril 2018 (versions archivées)

   Pour pouvoir proposer nos Services (tels que définis ci-dessous), par
   l'intermédiaire de nos applications, nos services, nos fonctionnalités,
   nos logiciels ou notre site web, nous devons obtenir votre consentement
   exprès à nos Conditions d'utilisation (" Conditions "). Vous acceptez
   nos Conditions en vous inscrivant, en installant, en consultant ou en
   utilisant nos applications, services, fonctionnalités, logiciels ou
   notre site web.

Nos Services

   Si vous résidez dans un pays de l'Espace économique européen (notamment
   dans l'Union européenne) ou dans tout autre pays ou territoire inclus
   (collectivement, la " Région européenne "), WhatsApp Ireland Limited
   vous fournit les services décrits ci-dessous. Si vous résidez dans tout
   autre pays que ceux faisant partie de la Région européenne, WhatsApp
   Inc. (collectivement, " WhatsApp ", " notre ", " nos " ou " nous ")
   vous fournit les services décrits ci-dessous (collectivement, les "
   Services ") :
     * Principes de sécurité et de confidentialité. Depuis que nous avons
       lancé WhatsApp, nous avons développé nos Services en nous appuyant
       sur des principes de sécurité et de confidentialité solides.
     * Vous connecter à d'autres personnes. Nous vous offrons la
       possibilité de communiquer avec d'autres utilisateurs de WhatsApp,
       notamment par messages, appels vocaux et vidéo, en envoyant des
       images et des vidéos, en montrant votre statut et en partageant
       votre localisation avec d'autres personnes si vous le souhaitez.
       Nous pouvons mettre à disposition une plate-forme pratique qui vous
       permette d'envoyer de l'argent à d'autres utilisateurs de notre
       plate-forme et d'en recevoir de leur part. WhatsApp travaille avec
       des partenaires, prestataires de services et sociétés affiliées
       pour vous proposer des moyens d'interagir avec leurs services. Nous
       utilisons les informations que nous recevons de leur part pour
       exécuter, fournir et améliorer nos Services.
     * Méthodes d'amélioration de nos Services. Nous analysons la façon
       dont vous utilisez WhatsApp pour améliorer l'ensemble des aspects
       de nos Services décrits aux présentes, notamment pour aider les
       entreprises qui utilisent WhatsApp à mesurer l'efficacité et la
       distribution de leurs services et de leurs messages. WhatsApp
       utilise les informations à sa disposition et travaille également
       avec des partenaires, prestataires de services et sociétés
       affiliées dans ce but.
     * Communication avec des entreprises. Nous mettons à votre
       disposition et à la disposition de tiers, telles que des
       entreprises, des moyens de communiquer ensemble en utilisant
       WhatsApp, comme pour des commandes, transactions et informations de
       rendez-vous, notifications de livraison et d'expédition, des mises
       à jour de produits et services et du marketing. Les messages
       comprenant du contenu marketing que vous pourriez recevoir
       pourraient inclure une offre pour quelque chose susceptible de vous
       intéresser. Nous ne voulons pas que votre expérience soit gâchée
       par du contenu indésirable. Comme pour tous vos messages, vous
       pouvez gérer ces communications, et nous honorerons les choix que
       vous ferez.
     * Sécurité. Nous nous efforçons de garantir la sécurité de WhatsApp
       en prenant les mesures nécessaires face aux personnes et activités
       abusives et aux violations de nos Conditions. Nous interdisons
       toute utilisation de nos Services à mauvais escient, tout
       comportement nuisible envers autrui et toute violation de nos
       Conditions et règlements, et nous réagissons aux situations dans
       lesquelles nous pouvons soutenir ou protéger notre communauté. Nous
       développons des systèmes automatisés pour améliorer notre capacité
       à détecter et à supprimer du service WhatsApp les activités et
       personnes abusives qui pourraient porter atteinte à notre
       communauté et à la sécurité de nos Services. Si de telles personnes
       ou activités sont portées à notre connaissance, nous prenons les
       mesures nécessaires en supprimant du service WhatsApp ces personnes
       ou activités ou en contactant les forces de l'ordre. Nous
       partageons des informations avec d'autres sociétés affiliées
       lorsqu'une mauvaise utilisation ou un comportement préjudiciable de
       la part de quelqu'un qui utilise nos Services est porté à notre
       connaissance.
     * Permettre l'accès mondial à nos Services. Pour que notre Service
       mondial fonctionne, nous devons conserver et distribuer du contenu
       et des informations dans nos centres de données et nos systèmes
       dans le monde entier, y compris en dehors de votre pays de
       résidence. Cette infrastructure peut être détenue ou exploitée par
       nos prestataires de services ou sociétés affiliées.
     * Sociétés affiliées. Nous faisons partie des entités Facebook. En
       tant que membre des entités Facebook, WhatsApp reçoit des
       informations de la part des entités Facebook et partage des
       informations avec les entités Facebook, selon la description de la
       Politique de confidentialité de WhatsApp. Nous utilisons les
       informations que nous recevons de leur part pour exécuter, fournir
       et améliorer nos Services. En savoir plus sur les entités Facebook
       ainsi que leurs conditions et règlements ici.

   ABSENCE D'ACCÈS AUX SERVICES D'URGENCE : Il existe des différences
   importantes entre nos Services et vos services mobiles, de téléphonie
   fixe et de SMS. Nos Services ne permettent pas un accès aux services
   d'urgence, notamment la police, les pompiers ou les hôpitaux, ou toute
   autre connexion aux centres de réception des appels d'urgence. Vous
   devriez vous assurer de pouvoir contacter les services d'urgence
   concernés par l'intermédiaire d'un téléphone mobile, d'un téléphone
   fixe ou d'un autre service.

À propos de nos Services

   Inscription. Vous devez vous inscrire à nos Services en renseignant des
   informations exactes, communiquer votre numéro de téléphone mobile
   actuel et, si celui-ci change, le mettre à jour à l'aide de notre
   fonctionnalité de changement de numéro intégrée à l'application. Vous
   acceptez de recevoir des messages texte et des appels téléphoniques (de
   notre part ou de celle de nos fournisseurs tiers) vous communiquant les
   codes nécessaires pour vous inscrire à nos Services.

   Carnet d'adresses. Conformément aux lois applicables, vous nous
   fournissez régulièrement les numéros de téléphone des utilisateurs de
   WhatsApp et de vos autres contacts figurant dans le carnet d'adresses
   de votre téléphone, y compris ceux des personnes qui utilisent nos
   Services et de vos autres contacts.

   Âge. Si vous résidez dans un pays de la Région européenne, vous devez
   avoir au moins 16 ans pour pouvoir utiliser nos Services ou l'âge
   minimum requis dans votre pays pour vous inscrire et utiliser nos
   Services. Si vous résidez dans tout autre pays en dehors de la Région
   européenne, vous devez avoir au moins 13 ans pour pouvoir utiliser nos
   Services ou l'âge minimum requis dans votre pays pour vous inscrire et
   utiliser nos Services. Outre l'âge minimum requis pour pouvoir utiliser
   nos Services en vertu de la loi en vigueur, si vous êtes trop jeune
   pour être en mesure d'accepter nos Conditions dans votre pays, un
   parent ou tuteur doit accepter ces Conditions en votre nom.

   Appareils et logiciels. Vous devez disposer de certains appareils,
   logiciels et connexions de données pour pouvoir utiliser nos Services,
   que nous ne pouvons pas vous fournir sans ces éléments. Pour pouvoir
   utiliser nos Services, vous consentez à télécharger et installer
   manuellement ou automatiquement les mises à jour de nos Services. Vous
   acceptez également que nous vous envoyions des notifications par le
   biais de WhatsApp à tout moment, si nécessaire pour vous fournir nos
   Services.

   Frais et taxes. Vous êtes responsable de l'ensemble des frais
   d'abonnement au service de données de votre opérateur, des frais
   Internet et des autres taxes et frais associés à votre utilisation de
   nos Services.

Politique de confidentialité et données des utilisateurs

   Votre confidentialité est importante pour WhatsApp. La Politique de
   confidentialité de WhatsApp décrit nos pratiques relatives aux
   informations (y compris de messagerie), notamment les types
   d'informations que nous recevons et collectons par votre intermédiaire,
   la façon dont nous utilisons et partageons ces informations, et vos
   droits quant au traitement des informations vous concernant. La
   Politique de confidentialité énonce les principes légaux encadrant
   notre traitement des informations personnelles vous concernant,
   notamment la collecte, l'utilisation, le traitement et le partage de
   ces informations, ainsi que le transfert et le traitement de ces
   informations vers les États-Unis et les autres pays du monde où nous
   possédons ou utilisons des installations, des prestataires de services,
   des sociétés affiliées ou des partenaires, quel que soit l'endroit où
   vous utilisez nos Services.

Utilisation acceptable de nos Services

   Nos conditions et politiques. Vous devez utiliser nos Services
   conformément à nos Conditions et politiques. Si vous enfreignez nos
   Conditions ou politiques, nous pouvons prendre des mesures concernant
   votre compte, y compris le désactiver ou le suspendre. Si nous
   procédons ainsi, vous ne devez pas créer d'autre compte sans notre
   autorisation.

   Utilisation légale et acceptable. Vous devez consulter et utiliser nos
   Services uniquement à des fins légales, autorisées et acceptables. Vous
   n'utiliserez pas (ou n'aiderez pas d'autres personnes à utiliser) nos
   Services d'une manière qui : (a) viole, détourne ou enfreint les droits
   de WhatsApp, de nos utilisateurs ou d'autres personnes, y compris les
   droits à la vie privée, à l'image, de propriété intellectuelle ou
   autres droits exclusifs ; (b) est de nature illégale, obscène,
   diffamatoire, menaçante, intimidante, haineuse, racialement ou
   ethniquement offensante, est assimilée à du harcèlement ou incite ou
   encourage un comportement illégal ou déplacé pour d'autres raisons, y
   compris la promotion de crimes violents ; (c) implique la publication
   de mensonges, fausses déclarations ou assertions trompeuses ; (d)
   usurpe l'identité de quelqu'un ; (e) implique l'envoi de communications
   illégales ou inacceptables, comme des messages envoyés en masse, des
   messages automatiques, des numérotations automatiques et autres
   pratiques similaires ; ou (f) implique toute utilisation non
   personnelle de nos Services, sauf autorisation contraire de notre part.

   Préjudice à WhatsApp ou à nos utilisateurs. Vous ne devez pas,
   directement, indirectement ou par des moyens automatisés ou autres,
   consulter, utiliser, copier, adapter, modifier, distribuer, concéder en
   licence, concéder en sous-licence, transférer, afficher, exécuter nos
   Services, en créer des œuvres dérivées ou les exploiter d'une
   quelconque autre manière non autorisée ou inacceptable, ou qui nous
   accable, nous entrave ou nous porte préjudice, à nous ou nos Services,
   nos systèmes, utilisateurs ou autres (ni aider d'autres personnes à
   agir de la sorte), et ne devez en aucun cas, directement ou par des
   moyens automatisés : (a) réaliser de l'ingénierie inverse, modifier,
   décompiler nos Services, en créer des œuvres dérivées ou en extraire le
   code ; (b) envoyer, stocker ou transmettre des virus ou tout autre code
   informatique dangereux par le biais de nos Services ou sur ces derniers
   ; (c) obtenir ou tenter d'obtenir un accès non autorisé à nos Services
   ou systèmes ; (d) entraver ou perturber la sécurité ou la prestation de
   nos Services ; (e) créer des comptes pour nos Services par des moyens
   automatisés ou non autorisés ; (f) collecter les coordonnées de nos
   utilisateurs ou des informations à leur sujet de manière inadmissible
   ou non autorisée ; (g) vendre, revendre, louer ou facturer nos Services
   d'une manière non autorisée ; (h) distribuer nos Services ou les mettre
   à disposition sur un réseau permettant de les utiliser sur plusieurs
   appareils à la fois, sauf autorisation par le biais d'outils que nous
   avons expressément fournis via nos Services ; ou (i) créer des
   logiciels ou des API qui fonctionnent essentiellement de la même façon
   que nos Services et les proposer à des tiers d'une manière non
   autorisée.

   Protection de votre compte. Vous êtes responsable de la protection de
   votre appareil et de votre compte WhatsApp, et vous devez nous informer
   sans délai de toute utilisation non autorisée de votre compte ou de nos
   Services, ou de toute infraction à la sécurité.

Services tiers

   Nos Services peuvent vous permettre d'interagir avec des sites web,
   applications, contenus ou autres produits et services tiers, et des
   produits des entités Facebook, de les consulter ou de les utiliser. Par
   exemple, vous pouvez choisir d'utiliser des services de sauvegarde des
   données tiers (comme iCloud ou Google Drive) intégrés à nos Services ou
   d'utiliser un bouton de partage sur un site web tiers qui vous permet
   d'envoyer des informations à vos contacts WhatsApp. Veuillez noter que
   les présentes Conditions et la Politique de confidentialité
   s'appliquent uniquement à l'utilisation de nos Services. Lorsque vous
   utilisez des services tiers ou des produits des entités Facebook, leurs
   propres conditions et politiques de confidentialité régissent votre
   utilisation de ces services.

Licences

   Vos droits. WhatsApp ne revendique aucun droit de propriété sur les
   informations que vous envoyez pour renseigner votre compte WhatsApp ou
   par l'intermédiaire de nos Services. Vous devez disposer des droits
   nécessaires sur les informations que vous envoyez pour renseigner votre
   compte WhatsApp ou par l'intermédiaire de nos Services et de
   l'autorisation requise pour octroyer les droits et licences mentionnés
   dans nos Conditions.

   Droits de WhatsApp. Nous possédons l'ensemble des droits d'auteur et
   droits relatifs aux marques, aux domaines, aux logos, à la
   présentation, aux secrets commerciaux, aux brevets et autres droits de
   propriété intellectuelle associés à nos Services. Vous ne pouvez pas
   utiliser nos droits d'auteur et droits relatifs aux marques, aux
   domaines, aux logos, à la présentation et aux brevets ou nos autres
   droits de propriété intellectuelle, sauf si vous disposez de notre
   autorisation expresse et si ce n'est en conformité avec nos Règles
   d'utilisation des marques. Vous pouvez utiliser les marques de nos
   sociétés affiliées uniquement avec leur autorisation et conformément à
   l'ensemble des règles d'utilisation des marques publiées.

   Licence que vous octroyez à WhatsApp. Afin que nous puissions exploiter
   et proposer nos Services, vous octroyez à WhatsApp une licence
   internationale, non exclusive, exempte de redevance, permettant
   l'octroi d'une sous-licence et cessible, nous autorisant à utiliser,
   reproduire, distribuer, afficher et exploiter les informations (y
   compris le contenu) que vous téléchargez, soumettez, stockez, envoyez
   ou recevez sur nos Services ou par leur intermédiaire, ainsi qu'à en
   créer des œuvres dérivées. Les droits que vous octroyez en vertu de
   cette licence sont destinés aux fins limitées qui sont d'exploiter et
   de fournir de nos Services (par exemple, pour nous permettre d'afficher
   votre photo de profil et votre message de statut, transmettre vos
   messages, stocker vos messages non envoyés sur nos serveurs pendant un
   maximum de 30 jours tant que nous tentons des les envoyer, et
   conformément à toute autre description figurant dans notre Politique de
   confidentialité).

   Licence que WhatsApp vous octroie. Nous vous accordons une licence
   limitée, révocable, non exclusive, ne permettant pas l'octroi d'une
   sous-licence et non cessible, vous autorisant à utiliser nos Services,
   sous réserve de nos Conditions et conformément à celles-ci. Cette
   licence a pour unique but de vous permettre d'utiliser nos Services de
   la manière autorisée par nos Conditions. Aucune licence ni aucun droit
   ne vous sont accordés implicitement ou autrement, excepté pour les
   licences et les droits qui vous sont octroyés expressément.

   Signaler une violation des droits d'auteur, droits de marque et autres
   droits de propriété intellectuelle de tiers. Pour signaler des
   réclamations concernant le non-respect de droits d'auteur, droits de
   marque ou autres droits de propriété intellectuelle de tiers, n'hésitez
   pas à consulter nos Règlements applicables à la propriété
   intellectuelle. Nous pouvons prendre des mesures concernant votre
   compte, y compris le désactiver ou le suspendre, si vous enfreignez les
   droits de propriété intellectuelle d'autrui.

Exclusions de responsabilité

   NOUS UTILISONS TOUTES NOS COMPÉTENCES ET LES PRÉCAUTIONS RAISONNABLES
   POUR VOUS FOURNIR NOS SERVICES ET LES GARDER DANS UN ENVIRONNEMENT SÛR,
   SÉCURISÉ ET SANS ERREUR. EN REVANCHE, NOUS NE GARANTISSONS PAS QUE
   WHATSAPP FONCTIONNE TOUJOURS SANS INTERRUPTION, RETARD, NI
   IMPERFECTION. VOUS UTILISEZ NOS SERVICES À VOS PROPRES RISQUES ET SOUS
   RÉSERVE DES EXCLUSIONS DE RESPONSABILITÉ SUIVANTES. NOUS FOURNISSONS
   NOS SERVICES " EN L'ÉTAT " SANS AUCUNE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE,
   Y COMPRIS, SANS TOUTEFOIS S'Y LIMITER, TOUTE GARANTIE DE QUALITÉ
   MARCHANDE, D'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER, DE TITRE DE PROPRIÉTÉ,
   D'ABSENCE DE CONTREFAÇON ET D'ABSENCE DE VIRUS INFORMATIQUE OU AUTRE
   CODE NUISIBLE. NOUS NE GARANTISSONS PAS QUE LES INFORMATIONS
   COMMUNIQUÉES PAR NOS SOINS SONT EXACTES, COMPLÈTES OU UTILES, QUE NOS
   SERVICES SERONT OPÉRATIONNELS, EXEMPTS D'ERREURS, SÉCURISÉS OU SANS
   DANGERS, NI QUE NOS SERVICES FONCTIONNERONT SANS INTERRUPTIONS, RETARDS
   OU IMPERFECTIONS. NOUS NE CONTRÔLONS PAS LA MANIÈRE OU LA FRÉQUENCE
   D'UTILISATION DE NOS SERVICES ET N'EN SOMMES PAS RESPONSABLES. IL EN
   EST DE MÊME POUR LES FONCTIONNALITÉS, SERVICES ET INTERFACES FOURNIS
   PAR NOS SERVICES. NOUS NE SOMMES PAS OBLIGÉS DE CONTRÔLER LES ACTIONS
   OU INFORMATIONS (Y COMPRIS LE CONTENU) DES PERSONNES QUI UTILISENT NOS
   SERVICES OU D'AUTRES TIERS ET N'EN SOMMES PAS RESPONSABLES. VOUS
   DÉGAGEZ DE TOUTE RESPONSABILITÉ WHATSAPP ET SES FILIALES ET SOCIÉTÉS
   AFFILIÉES, AINSI QUE LEURS ADMINISTRATEURS, DIRIGEANTS, EMPLOYÉS,
   PARTENAIRES ET REPRÉSENTANTS RESPECTIFS (COLLECTIVEMENT, LES " PARTIES
   DE WHATSAPP ") EN CAS DE RÉCLAMATION, PLAINTE, MOTIF D'ACTION OU
   CONTESTATION (COLLECTIVEMENT " RÉCLAMATION ") ET DE DOMMAGES, CONNUS ET
   INCONNUS, INHÉRENTS OU AYANT TRAIT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE SOIT À
   TOUTE RÉCLAMATION QUE VOUS PRÉSENTEZ À L'ENCONTRE DE TOUT TIERS. VOS
   DROITS VIS-À-VIS DE WHATSAPP NE SONT AUCUNEMENT MODIFIÉS PAR LA
   PRÉCÉDENTE EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ SI LES LOIS DE VOTRE PAYS DE
   RÉSIDENCE, APPLICABLES EN RAISON DE VOTRE UTILISATION DE NOS SERVICES,
   NE LE PERMETTENT PAS. SI VOUS RÉSIDEZ AUX ÉTATS-UNIS, VOUS RENONCEZ À
   LA CLAUSE §1542 DU CODE CIVIL DE L'ÉTAT DE CALIFORNIE, DONT LE TEXTE
   EST LE SUIVANT : UNE DÉCHARGE GÉNÉRALE NE S'APPLIQUE PAS AUX
   RÉCLAMATIONS DONT LE CRÉANCIER N'A PAS CONNAISSANCE OU DONT IL NE
   SOUPÇONNE PAS L'EXISTENCE EN SA FAVEUR AU MOMENT DE L'EXÉCUTION DE LA
   DÉCHARGE, ET QUI, S'IL EN AVAIT EU CONNAISSANCE, AURAIENT EU UN IMPACT
   IMPORTANT SUR SON RÈGLEMENT AVEC LE DÉBITEUR.

Limitation de responsabilité

   L'AGRÉGAT TOTAL DE NOTRE RESPONSABILITÉ ENVERS VOUS DÉCOULANT DE NOS
   CONDITIONS, DE NOTRE FAIT OU DE NOS SERVICES, OU Y ÉTANT LIÉ D'UNE
   QUELCONQUE AUTRE FAÇON, SE LIMITE AUX PERTES QUI CONSTITUENT UNE
   CONSÉQUENCE RAISONNABLEMENT PRÉVISIBLE DE LADITE INFRACTION (SAUF EN
   CAS DE DÉCÈS, DE BLESSURES OU DE DÉCLARATIONS FRAUDULEUSES) ET NE
   POURRA DÉPASSER LE MONTANT PAYÉ PAR VOUS AU COURS DES DOUZE MOIS
   PRÉCÉDENTS.

   VOS DROITS VIS-À-VIS DE WHATSAPP NE SONT AUCUNEMENT MODIFIÉS PAR LA
   PRÉCÉDENTE LIMITATION DE RESPONSABILITÉ SI LES LOIS DE VOTRE PAYS DE
   RÉSIDENCE, APPLICABLES EN RAISON DE VOTRE UTILISATION DE NOS SERVICES,
   NE LE PERMETTENT PAS.

Indemnisation

   En cas d'action portée à notre encontre par un tiers (" Réclamation
   d'un tiers ") suite à vos agissements, à vos contenus ou à vos
   informations sur WhatsApp, vous vous engagez à indemniser et dégager de
   toute responsabilité les Parties de WhatsApp en cas d'obligations, de
   dommages, de pertes et de dépenses de toute sorte (y compris les frais
   et coûts légaux raisonnables) se rapportant, ayant trait ou étant liés
   de quelque manière que ce soit aux aspects suivants : (a) votre
   utilisation ou votre consultation de nos Services, notamment des
   informations fournies dans le cadre de ces derniers ; (b) un manquement
   à nos Conditions ou à la loi applicable ; ou (c) toute fausse
   déclaration de votre part. Vous coopérerez totalement, sur notre
   demande, en cas de défense ou résolution d'une Réclamation d'un tiers.
   Vos droits vis-à-vis de WhatsApp ne sont aucunement modifiés par la
   précédente indemnisation si les lois de votre pays de résidence,
   applicables en raison de votre utilisation de nos Services, ne le
   permettent pas.

Résolution des litiges

   Si vous résidez au sein de la Région européenne. Si vous êtes un
   consommateur résidant habituellement au sein d'un territoire de la
   Région européenne, les lois de ce territoire s'appliquent à toute
   Réclamation de votre part à notre encontre découlant des présentes
   Conditions ou de nos Services, ou en lien avec ceux-ci, et vous pouvez
   porter votre Réclamation devant n'importe quel tribunal de ce
   territoire compétent en la matière. Dans tous les autres cas, vous
   acceptez que la Réclamation soit résolue devant un tribunal d'Irlande
   compétent et que les lois d'Irlande régissent les présentes Conditions
   et toute Réclamation, sans égard aux dispositions en matière de
   conflits de lois.

   Si vous résidez en dehors de la Région européenne, des États-Unis ou du
   Canada. Si vous êtes un consommateur résidant en dehors de la Région
   européenne, des États-Unis et du Canada, les lois de votre pays de
   résidence s'appliquent à toute Réclamation de votre part à notre
   encontre découlant des présentes Conditions ou de nos Services, ou en
   lien avec ceux-ci, et vous pouvez porter votre Réclamation devant
   n'importe quel tribunal de ce territoire compétent en la matière. Dans
   tous les autres cas, vous acceptez que la Réclamation soit résolue
   exclusivement devant un tribunal américain du Northern District de
   Californie ou devant un tribunal d'État du comté de San Mateo. Vous
   acceptez en outre de vous soumettre à la compétence personnelle de l'un
   de ces tribunaux dans le cadre de telles actions, et vous reconnaissez
   que les lois de l'État de Californie régissent les présentes Conditions
   et toute Réclamation, sans égard aux dispositions en matière de
   conflits de lois.

   Si vous résidez aux États-Unis ou au Canada. Si vous utilisez WhatsApp
   aux États-Unis ou au Canada, le paragraphe " Disposition particulière
   concernant l'arbitrage pour les utilisateurs des États-Unis et du
   Canada " ci-dessous s'applique également à vous. Veuillez lire ce
   paragraphe attentivement et intégralement. Si le paragraphe "
   Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs
   des États-Unis et du Canada " ci-dessous ne s'applique pas à vous, vous
   acceptez de résoudre toute Réclamation que vous nous présentez et ayant
   trait de quelque manière que ce soit à nos Conditions ou Services ou en
   découlant (individuellement un " Litige " et collectivement des "
   Litiges ") exclusivement devant le tribunal du district nord de
   Californie, aux États-Unis, ou devant un tribunal d'État situé dans le
   comté de San Mateo, en Californie, et vous acceptez de vous soumettre à
   la compétence personnelle de ces tribunaux aux fins de la procédure de
   résolution desdits Litiges. Les lois de l'État de Californie régissent
   nos Conditions, de même que tout litige porté devant un tribunal ou
   faisant l'objet d'un arbitrage, qui pourrait survenir entre WhatsApp et
   vous, sans égard aux dispositions en matière de conflits de lois.

   Consultez ci-dessous : Disposition particulière concernant l'arbitrage
   pour les utilisateurs des États-Unis et du Canada

Disponibilité et résiliation de nos Services

   Disponibilité de nos Services. Nous nous efforçons en permanence
   d'améliorer nos Services. Cela signifie que nous pouvons ajouter ou
   supprimer nos Services ou fonctionnalités, ainsi que la prise en charge
   de certains appareils et certaines plates-formes. Nos Services peuvent
   être interrompus, notamment en cas de maintenance, réparation, mise à
   jour ou panne de réseau ou d'équipement. Nous pouvons cesser une partie
   ou la totalité de nos Services, y compris certaines fonctionnalités,
   ainsi que la prise en charge de certains appareils et certaines
   plates-formes, à tout moment après une période de préavis de 30 jours,
   si possible. Des évènements échappant à notre contrôle peuvent entraver
   nos Services, tels que des catastrophes naturelles et autres cas de
   force majeure.

   Résiliation. Même si nous espérons vous garder parmi nos utilisateurs
   de WhatsApp, vous pouvez résilier votre relation avec WhatsApp à tout
   moment et pour quelque motif que ce soit en supprimant votre compte.
   Pour savoir comment faire, veuillez consulter : Supprimer votre compte.

   Nous pouvons également modifier, suspendre ou résilier votre accès à
   nos Services ou votre utilisation de ces derniers à tout moment en cas
   de comportement suspect ou illégal, notamment en raison d'une fraude,
   ou si nous avons des motifs raisonnables de croire que vous enfreignez
   nos Conditions ou créez un préjudice ou un risque de poursuite pour
   nous, nos utilisateurs ou d'autres personnes. Les dispositions
   suivantes demeureront en vigueur après la résiliation de votre relation
   avec WhatsApp : " Licences ", " Exclusions de responsabilité ", "
   Limitation de responsabilité ", " Indemnisation ", " Résolution des
   litiges ", " Disponibilité et résiliation de nos Services ", " Autre "
   et " Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les
   utilisateurs des États-Unis et du Canada ". Si vous pensez que votre
   compte a été résilié ou suspendu par erreur, veuillez nous contacter à
   l'adresse support@whatsapp.com.

Autre

     * Sauf disposition contraire d'un accord mutuel entre vous et nous,
       nos Conditions constituent l'intégralité de l'accord entre vous et
       nous concernant WhatsApp et nos Services, et supplantent tout
       accord précédent éventuel.
     * Nous nous réservons le droit de décider à l'avenir que certains de
       nos Services soient régis par des conditions distinctes (pour
       lesquelles, le cas échéant, vous pourrez donner votre consentement
       de manière distincte).
     * Nos Services ne sont pas destinés à une distribution ou une
       utilisation dans un pays où cette distribution ou utilisation
       serait en infraction avec la loi locale ou nous soumettrait aux
       réglementations d'un autre pays. Nous nous réservons le droit de
       limiter nos Services à certains pays.
     * Vous devez vous conformer à toutes les lois des États-Unis et
       d'autres pays relatives aux contrôles à l'exportation et aux
       sanctions commerciales (" Lois sur l'exportation ") en vigueur.
       Vous ne devez en aucun cas, directement, ou indirectement,
       exporter, réexporter, fournir ou céder d'une quelconque autre façon
       nos Services : (a) à un individu, une entité ou un pays prohibé par
       les Lois sur l'exportation ; (b) à quiconque figurant sur les
       listes du gouvernement des États-Unis ou d'un autre pays
       répertoriant les parties non autorisées ; ou (c) pour un usage
       interdit par les Lois sur l'exportation, notamment pour des armes
       nucléaires, chimiques ou biologiques, ou pour des applications
       impliquant des technologies de missile, sans les autorisations
       requises du gouvernement. Vous acceptez de ne pas utiliser ou
       télécharger nos Services si vous vous trouvez dans un pays soumis à
       des restrictions, si vous figurez actuellement sur une liste
       répertoriant les parties non autorisées aux États-Unis ou dans un
       autre pays ou à une quelconque fin prohibée par les Lois sur
       l'exportation, et vous ne masquerez en aucun cas votre emplacement
       à l'aide d'un serveur de procuration d'IP ou d'autres méthodes.
     * Toute modification de nos Conditions ou toute renonciation à ces
       dernières doit être soumise à notre consentement exprès. Vous avez
       le droit de mettre fin à votre relation avec WhatsApp à tout moment
       en supprimant votre compte.
     * Nous pouvons modifier ou mettre à jour ces Conditions. Sauf
       obligation légale contraire, nous vous communiquerons un avis d'au
       moins 30 jours en cas de modification de nos Conditions, lequel
       vous permettra de prendre connaissance des Conditions révisées
       avant de continuer d'utiliser nos Services. Nous mettrons également
       à jour la date de dernière modification indiquée en haut de nos
       Conditions. Les modifications des présentes Conditions entreront en
       vigueur trente (30) jours suivant la notification des modifications
       envisagées. Veuillez noter que nous pouvons ne pas être en mesure
       de vous transmettre un tel avis en cas de modifications des
       présentes Conditions requises pour répondre aux évolutions
       techniques de nos Services ou en cas de modifications apportées
       pour des motifs légaux ; ces deux types de modifications prendront
       effet immédiatement. Votre utilisation continue de nos Services
       suite à la période de préavis des modifications planifiées confirme
       votre acceptation de nos Conditions modifiées. Nous espérons que
       vous continuerez d'utiliser WhatsApp, mais si vous refusez nos
       Conditions modifiées, vous devez cesser d'utiliser nos Services en
       supprimant votre compte.
     * Nous pouvons céder librement l'ensemble de nos droits et
       obligations en vertu de nos Conditions à l'une de nos sociétés
       affiliées ou dans le cadre d'une fusion, acquisition,
       restructuration ou vente d'actifs, ou par application d'une loi ou
       autrement, et nous pouvons céder nos informations à une société
       affiliée, une entité remplaçante ou un nouveau propriétaire. Dans
       l'éventualité d'une telle cession, les présentes Conditions
       continueront de régir votre relation avec lesdits tiers. Nous
       espérons que vous continuerez d'utiliser WhatsApp, mais si vous
       refusez cette cession, vous devez cesser d'utiliser nos Services en
       supprimant votre compte.
     * Vous ne transférerez pas les droits ou obligations qui vous
       reviennent dans le cadre de nos Conditions à un tiers sans notre
       accord écrit préalable.
     * Aucune disposition de nos Conditions ne peut nous empêcher de
       respecter la loi.
     * Sauf prévision contraire aux présentes, nos Conditions n'octroient
       aucun droit à des bénéficiaires tiers.
     * Tout manquement de notre part à faire appliquer nos Conditions ne
       pourra être considéré comme une renonciation.
     * Si une disposition des présentes Conditions est jugée illégale,
       nulle ou non exécutoire pour quelque raison que ce soit, cette
       disposition sera alors jugée dissociable de nos Conditions et
       n'aura aucun effet sur la validité et le caractère exécutoire de
       toute disposition restante de nos Conditions, et la partie restante
       de nos Conditions demeurera pleinement en vigueur et conservera
       tous ses effets.
     * Nous nous réservons tous les droits qui ne vous sont pas
       explicitement accordés. Dans certaines juridictions, vous pourriez
       avoir des droits légaux en tant que consommateur et nos Conditions
       ne visent pas à limiter de tels droits légaux auxquels il n'est pas
       possible de renoncer par contrat. En outre, dans certaines
       juridictions, vous pourriez avoir des droits légaux en tant que
       personne concernée par un traitement de données à caractère
       personnel et nos Conditions ne visent pas à limiter de tels droits
       auxquels il n'est pas possible de renoncer par contrat.
     * Nous apprécions vos commentaires et vos suggestions concernant
       WhatsApp et nos Services. Cependant, veuillez noter que vous n'avez
       aucune obligation de nous les communiquer et que nous pouvons les
       utiliser sans aucune obligation de rémunération à votre égard.

Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs des
États-Unis et du Canada

   VEUILLEZ LIRE LE PRÉSENT PARAGRAPHE ATTENTIVEMENT CAR IL CONTIENT DES
   DISPOSITIONS SUPPLÉMENTAIRES UNIQUEMENT APPLICABLES AUX PERSONNES
   SITUÉES AUX ÉTATS-UNIS ET AU CANADA QUI UTILISENT NOS SERVICES. SI VOUS
   UTILISEZ WHATSAPP AUX ÉTATS-UNIS OU AU CANADA, VOUS ET NOUS DEVONS
   SOUMETTRE L'ENSEMBLE DES LITIGES À L'ARBITRAGE INDIVIDUEL EXÉCUTOIRE,
   SAUF CEUX IMPLIQUANT DES DIFFÉRENDS LIÉS À LA PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
   ET CEUX POUVANT ÊTRE PORTÉS DEVANT UN TRIBUNAL SPÉCIALISÉ DANS LES
   PETITES CRÉANCES. CELA SIGNIFIE QUE VOUS RENONCEZ À VOTRE DROIT DE
   DEMANDER UNE RÉSOLUTION DE CES LITIGES DANS UN TRIBUNAL PAR UN JUGE OU
   UN JURY. LE PRÉSENT PARAGRAPHE LIMITE ÉGALEMENT LE DÉLAI DONT VOUS
   DISPOSEZ POUR PRÉSENTER UNE RÉCLAMATION, Y COMPRIS LE DÉLAI POUR
   INITIER UN ARBITRAGE, OU, SI ELLE EST AUTORISÉE, UNE ACTION EN JUSTICE.
   ENFIN, VOUS POUVEZ PRÉSENTER UNE RÉCLAMATION UNIQUEMENT EN VOTRE PROPRE
   NOM, ET NON POUR LE COMPTE D'UN FONCTIONNAIRE OU DE TOUTE AUTRE
   PERSONNE OU CATÉGORIE DE PERSONNES. VOUS RENONCEZ À VOTRE DROIT DE
   PRENDRE PART À UN RECOURS COLLECTIF, UN ARBITRAGE COLLECTIF OU UNE
   ACTION REPRÉSENTATIVE, OU DE DEMANDER QUE VOTRE LITIGE SOIT ENTENDU ET
   RÉSOLU SOUS L'UNE DE CES FORMES.

   L'expression " Litige exclu " désigne tout Litige concernant
   l'application ou la violation de nos ou vos droits de propriété
   intellectuelle (tels que les droits d'auteur et droits relatifs aux
   marques, aux noms de domaine, aux logos, à la présentation, aux secrets
   commerciaux et aux brevets). Dans un souci de clarté et nonobstant ce
   qui précède, ces Litiges ayant trait de quelque manière que ce soit à
   vos droits à la vie privée et à l'image ou en découlant ne constituent
   pas des Litiges exclus.

   Federal Arbitration Act. La Federal Arbitration Act des États-Unis
   régit l'interprétation et l'application du présent paragraphe "
   Disposition particulière concernant l'arbitrage pour les utilisateurs
   des États-Unis et du Canada ", y compris toute question déterminant si
   un Litige entre WhatsApp et vous est soumis à un arbitrage.

   Approbation de l'arbitrage pour les utilisateurs des États-Unis et du
   Canada. Pour les personnes résidant aux États-Unis ou au Canada qui
   utilisent WhatsApp, WhatsApp et vous-même acceptez de renoncer au droit
   à une action en justice en présence d'un juge ou d'un jury pour
   l'ensemble des Litiges, à l'exception des Litiges exclus. WhatsApp et
   vous-même convenez que tous les Litiges (à l'exception des Litiges
   exclus), notamment ceux ayant trait de quelque manière que ce soit à
   vos droits à la vie privée et à l'image ou en découlant, seront résolus
   au moyen d'un arbitrage définitif et exécutoire. WhatsApp et vous-même
   acceptez de ne pas associer de Litige soumis à un arbitrage en vertu de
   nos Conditions à un Litige qui n'est pas admissible à un arbitrage en
   vertu de nos Conditions.

   L'arbitrage sera administré par l'American Arbitration Association
   (AAA) conformément à ses règles d'arbitrage commercial en vigueur au
   moment où l'arbitrage est initié, y compris à ses règles optionnelles
   pour les mesures de protection d'urgence et ses procédures
   complémentaires applicables aux litiges liés à la consommation
   (collectivement, les " Règles de l'AAA "). L'arbitrage sera supervisé
   par un unique arbitre sélectionné conformément aux Règles de l'AAA. Les
   Règles de l'AAA, des informations concernant le déclenchement d'un
   Litige et une description de la procédure d'arbitrage sont disponibles
   à l'adresse www.adr.org
   . L'arbitre déterminera si un Litige peut faire l'objet d'un arbitrage.
   Le lieu de l'arbitrage et la répartition des frais et coûts liés à cet
   arbitrage seront déterminés conformément aux Règles de l'AAA.

   Procédure de refus. Vous pouvez refuser cette clause d'arbitrage. Le
   cas échéant, aucune des parties (vous ou nous) ne peut imposer à
   l'autre de prendre part à une procédure d'arbitrage. Pour signifier
   votre refus, vous devez nous en avertir par écrit dans un délai de 30
   jours (cachet de la poste faisant foi) suivant la plus tardive des
   dates suivantes : (i) la date à laquelle vous avez initialement accepté
   nos Conditions ; et (ii) la date à laquelle vous avez été soumis(e) à
   la présente disposition d'arbitrage. L'adresse à laquelle signifier
   votre refus est la suivante :

   WhatsApp Inc.
   Arbitration Opt-Out
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America

   Vous devez indiquer : (i) votre nom et votre adresse personnelle ; (ii)
   le numéro de téléphone mobile associé à votre compte ; et (iii) une
   déclaration indiquant clairement que vous souhaitez refuser la
   convention d'arbitrage de nos Conditions.

   Tribunal compétent pour les petites créances. En lieu et place de
   l'arbitrage, si les règles de votre tribunal local chargé des " petites
   créances " vous y autorisent, vous pouvez porter votre Litige devant
   votre tribunal local chargé des " petites créances ", dans la mesure où
   l'affaire est présentée individuellement (et non collectivement).

   Délai prévu pour engager une action. WhatsApp et vous-même reconnaissez
   qu'en cas de Litige (à l'exception des Litiges exclus), WhatsApp et
   vous devez engager toute action (y compris initier une procédure
   d'arbitrage) dans un délai d'un an après l'apparition initiale du
   Litige, sous peine de voir ce Litige définitivement prescrit. Cela
   signifie que si nous n'engageons ou vous n'engagez pas d'action (y
   compris le déclenchement d'un arbitrage) sous un an après l'apparition
   initiale du Litige, cette action sera rejetée en raison de son
   déclenchement tardif.

   Interdiction de prendre part à des recours collectifs, des arbitrages
   collectifs et à des actions représentatives pour les personnes qui
   utilisent nos Services résidant aux États-Unis ou au Canada. WhatsApp
   et vous-même reconnaissez que si vous utilisez WhatsApp aux États-Unis
   ou au Canada, WhatsApp et vous-même pouvez intenter un Litige à
   l'encontre de l'autre uniquement en vos noms, et non pour le compte
   d'une autre personne, entité ou catégorie de personnes. WhatsApp et
   vous-même acceptez de ne pas prendre part à un recours collectif, un
   arbitrage collectif, à des Litiges portés devant un procureur général
   ou dans le cadre d'une instance ou à des Litiges groupés impliquant une
   quelconque autre personne ou entité en lien avec un Litige.

   Dissociabilité contractuelle. Si l'interdiction concernant les recours
   collectifs et autres Litiges intentés au nom de tiers s'avère
   inapplicable pour un Litige en particulier, toutes les dispositions
   ci-dessus intitulées " Disposition particulière concernant l'arbitrage
   pour les utilisateurs des États-Unis et du Canada " seront nulles et
   non avenues dans le cadre dudit Litige.

   Lieu où déposer les recours en justice autorisés. Si vous refusez la
   convention d'arbitrage, si votre Litige est un Litige exclu ou si la
   convention d'arbitrage s'avère inapplicable, vous acceptez de vous
   soumettre à la disposition applicable du paragraphe " Résolution des
   litiges " énoncé ci-dessus.

Accès aux Conditions WhatsApp dans d'autres langues

   Pour accéder à nos Conditions dans certaines autres langues, modifiez
   les paramètres de langue dans votre session WhatsApp. Si nos Conditions
   ne sont pas disponibles dans la langue sélectionnée, la version en
   anglais s'affichera par défaut.

   Veuillez lire les documents suivants, qui fournissent des informations
   complémentaires sur votre utilisation de nos Services :

   Politique de confidentialité de WhatsApp
   Règlements applicables à la propriété intellectuelle de WhatsApp
   Règles d'utilisation de la marque WhatsApp

Politique de confidentialité de WhatsApp

   Dernière modification: 24 avril 2018 (versions archivées)

   Le respect de votre confidentialité est ancré dans notre ADN. Depuis
   que nous avons créé WhatsApp, nous avons souhaité proposer nos Services
   tout en gardant à l'esprit un ensemble de principes forts en matière de
   confidentialité.

   Si vous résidez dans un pays de l'Espace économique européen (Union
   européenne incluse) ou dans tout autre pays ou territoire inclus
   (collectivement dénommés la Région européenne), vos Services sont
   fournis par WhatsApp Ireland Limited (" WhatsApp Ireland "), qui est
   également responsable du traitement de vos données lorsque vous
   utilisez nos Services.

   Si vous résidez dans tout autre pays, à l'exception de ceux de la
   Région européenne, vos Services sont fournis par WhatsApp Inc., qui est
   également responsable du traitement de vos données lorsque vous
   utilisez nos Services.

   Nous faisons partie des entités Facebook. Notre Politique de
   confidentialité (" Politique de confidentialité ") expose nos pratiques
   en matière d'informations (y compris de messagerie), et notamment des
   informations que nous traitons dans le cadre de nos Services. Nous
   présentons par exemple les informations que nous collectons et les
   conséquences que cela a sur vous. Nous vous expliquons également les
   mesures que nous prenons pour protéger la confidentialité de vos
   informations personnelles, telles que concevoir WhatsApp pour que les
   messages envoyés ne soient pas stockés et vous donner le contrôle sur
   les personnes avec qui vous communiquez via nos Services.

   La présente Politique de confidentialité s'applique à tous nos
   Services, sauf mention contraire.

   Veuillez également consulter les Conditions d'utilisation de WhatsApp
   (" Conditions d'utilisation ") qui décrivent les conditions régissant
   votre utilisation de nos Services.

Informations que nous recueillons

   WhatsApp doit recevoir ou recueillir des informations pour exploiter,
   fournir, améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et
   commercialiser ses Services, y compris lorsque vous installez ou
   utilisez nos Services ou que vous y accédez. Les types d'informations
   que nous recevons et recueillons dépendent de la manière dont vous
   utilisez nos Services.

   Informations que vous fournissez
     * Vos informations de compte. Vous fournissez votre numéro de
       téléphone mobile et des informations de base (y compris un nom de
       profil) pour créer un compte WhatsApp. Conformément aux lois
       applicables, vous nous fournissez régulièrement des numéros de
       téléphone dans le carnet d'adresses de votre téléphone, y compris
       ceux des personnes qui utilisent nos Services et de vos autres
       contacts. Vous pouvez nous fournir une adresse e-mail. Vous pouvez
       également ajouter d'autres informations dans votre compte, comme
       une photo de profil et des informations à votre sujet.
     * Vos messages. Nous ne conservons pas vos messages durant la
       prestation de nos Services en temps normal. Une fois que vos
       messages (y compris vos discussions, photos, vidéos, messages
       vocaux, fichiers et informations de partage de la localisation)
       sont transmis, ils sont supprimés de nos serveurs. Vos messages
       sont stockés dans votre propre appareil. Si un message ne peut pas
       être transmis immédiatement (par exemple si vous êtes hors ligne),
       nous le conservons sur nos serveurs pendant 30 jours au maximum
       pour essayer de le transmettre. Si un message n'est toujours pas
       transmis après 30 jours, nous le supprimons. Pour améliorer les
       performances et transmettre les messages multimédias plus
       efficacement, comme lorsqu'un grand nombre de personnes partagent
       une photo ou une vidéo populaire, nous pouvons conserver plus
       longtemps ce contenu sur nos serveurs. Nous offrons aussi le
       chiffrement de bout en bout pour nos Services, lequel est activé
       par défaut, lorsque vous et les personnes avec qui vous envoyez des
       messages utilisez une version de notre application qui est sortie
       après le 2 avril 2016. Le chiffrement de bout en bout signifie que
       vos messages sont chiffrés de sorte à les protéger pour qu'ils ne
       soient pas lus par nous ou par des tiers. En savoir plus sur le
       chiffrement de bout en bout et les entreprises sur WhatsApp.
     * Vos connexions. Pour vous aider à organiser vos communications,
       nous pouvons vous aider à identifier les personnes qui utilisent
       WhatsApp parmi vos contacts. Vous pouvez créer ou rejoindre des
       groupes et des listes de diffusion, ou y être ajouté(e), et ceux-ci
       sont ensuite associés aux informations relatives à votre compte.
       Vous nommez vos groupes. Vous pouvez choisir de fournir une photo
       de profil ou une description du groupe.
     * Votre utilisation de nos services de paiement. Si vous utilisez nos
       services de paiement disponibles dans votre pays, nous traitons les
       informations relatives aux achats et aux transactions, telles que
       décrites dans la Politique de confidentialité en matière de
       paiements.
     * Assistance utilisateur. Vous pouvez nous fournir des informations
       sur votre utilisation de nos Services, y compris des copies de vos
       messages, et sur la façon dont nous pouvons vous contacter pour
       vous proposer une assistance utilisateur appropriée. Par exemple,
       vous pouvez nous envoyer un e-mail contenant des informations sur
       les performances de l'application ou d'autres problèmes.

   Informations collectées automatiquement
     * Informations relatives à l'utilisation et à la connexion. Nous
       recueillons les informations concernant votre activité dans nos
       Services, telles que les informations relatives aux services,
       diagnostics et performances. Cela inclut les informations
       concernant votre activité (y compris votre utilisation de nos
       Services, vos paramètres et réglages dans nos Services, vos
       interactions avec les autres utilisateurs de nos Services ainsi que
       l'heure, la fréquence et la durée de vos activités et
       interactions), vos fichiers journaux, les diagnostics, les
       incidents, les sites web ainsi que les journaux et rapports de
       performances. Cela inclut également les informations concernant le
       moment où vous vous êtes inscrit(e) pour utiliser nos Services, les
       fonctionnalités que vous utilisez, telles que notre messagerie, les
       appels, le statut ou les fonctionnalités de groupe, la photo de
       profil, l'actu, si vous êtes en ligne ou non, la dernière fois que
       vous avez utilisé nos Services (votre " vu à ") et la dernière fois
       que vous avez mis à jour les informations de votre actu.
     * Informations sur l'appareil et données de connexion. Nous
       collectons des informations propres aux appareils et aux connexions
       lorsque vous installez nos Services, que vous y accédez ou que vous
       les utilisez. Cela inclut les informations telles que le modèle de
       matériel, les informations sur le système d'exploitation, le niveau
       de batterie, la force du signal, la version de l'application, les
       informations du navigateur, le réseau mobile, les données de
       connexion, y compris le numéro de téléphone, l'opérateur mobile ou
       le FAI, la langue et le fuseau horaire, l'IP, les informations
       concernant les activités sur l'appareil et les identifiants tels
       que les identifiants de l'appareil (y compris les identifiants
       uniques sur les Produits des entités Facebook associés au même
       appareil ou au même compte).
     * Informations de localisation. Nous collectons des informations de
       localisation de l'appareil si vous utilisez nos fonctionnalités de
       localisation, comme lorsque vous choisissez de partager votre
       localisation avec vos contacts, de voir les localisations proches
       ou celles que d'autres ont partagées avec vous, et à des fins de
       diagnostic et de dépannage, comme lorsque vous avez des problèmes
       avec la fonctionnalité de localisation de notre application. Nous
       utilisons différentes technologies pour déterminer la localisation,
       y compris l'IP, le GPS, les signaux Bluetooth et les informations
       concernant les points d'accès Wi-Fi, les balises et les tours de
       télécommunication à proximité.
     * Cookies. Nous utilisons des cookies pour exploiter et fournir nos
       Services, notamment pour fournir nos Services sur le web, pour
       améliorer votre expérience, pour savoir comment nos Services sont
       utilisés et pour personnaliser nos Services. Par exemple, nous
       utilisons des cookies pour fournir WhatsApp pour le web et le
       bureau et d'autres services sur site web. Nous pouvons également
       utiliser les cookies pour savoir quelles pages de
       questions/réponses sont les plus populaires et contiennent des
       informations pertinentes sur nos Services. De plus, nous pouvons
       utiliser les cookies pour nous souvenir de vos choix, comme vos
       préférences de langue, pour vous offrir une expérience plus sûre et
       pour personnaliser nos Services. En savoir plus sur la façon dont
       nous utilisons les cookies pour vous fournir nos services.

   Informations de tiers
     * Informations à votre sujet fournies par des tiers. Nous recevons
       des informations à votre sujet de la part d'autres utilisateurs et
       entreprises. Par exemple, lorsque des utilisateurs ou des
       entreprises que vous connaissez utilisent nos Services, ils peuvent
       fournir votre numéro de téléphone, votre nom et d'autres
       informations (comme des informations de leur carnet d'adresse
       mobile ou, dans le cas d'entreprises, des informations
       supplémentaires vous concernant, telles que des identifiants
       uniques), et vous pouvez fournir les leurs, ou ils peuvent vous
       envoyer un message, vous appeler ou envoyer des messages à des
       groupes dont vous faites partie. Nous exigeons que chaque
       utilisateur et chaque entreprise soit légalement autorisé à
       recueillir, à utiliser ou à partager vos informations avant de nous
       les fournir.
     * Entreprises sur WhatsApp. Les entreprises avec qui vous
       interagissez à l'aide de WhatsApp nous fournissent des informations
       concernant leurs interactions avec vous. Une entreprise sur
       WhatsApp peut également utiliser les services d'une autre
       entreprise afin d'archiver et de lire vos messages et d'y répondre
       au nom de cette entreprise ou pour l'assister. Veuillez noter que
       lorsque les entreprises utilisent des services tiers, leurs propres
       conditions et politiques de confidentialité régissent votre
       utilisation de ces services ainsi que leur utilisation de vos
       informations dans ces services.
     * Fournisseurs de services tiers. Nous travaillons avec des
       fournisseurs de services tiers et les entités Facebook afin de nous
       permettre d'exploiter, fournir, améliorer, comprendre,
       personnaliser, prendre en charge et commercialiser nos Services.
       Par exemple, nous travaillons avec des entreprises afin de diffuser
       nos applications, fournir notre infrastructure, les livrables et
       autres systèmes, donner des informations concernant la
       localisation, les cartes et les lieux, traiter les paiements, nous
       permettre de savoir comment les personnes utilisent nos Services et
       de promouvoir nos Services, vous permettre de vous connecter à des
       entreprises à l'aide de nos Services, mener des études et des
       recherches pour nous, et aider le service client. Ces entreprises
       peuvent nous communiquer des informations vous concernant dans
       certaines circonstances. Les boutiques d'applications peuvent par
       exemple nous fournir des rapports pour nous aider à diagnostiquer
       et à résoudre certains problèmes.
     * Services tiers. Nous vous permettons d'utiliser nos Services en
       lien avec des services tiers et les Produits des entités Facebook.
       Si vous utilisez nos Services en lien avec des services tiers ou
       les Produits des entités Facebook, nous pouvons recevoir des
       informations vous concernant, par exemple si vous utilisez le
       bouton de partage de WhatsApp dans un service d'actualités pour
       partager un article avec vos contacts, groupes ou listes de
       diffusion WhatsApp dans le cadre de nos Services, ou si vous
       choisissez d'accéder à nos Services au moyen d'une promotion d'un
       opérateur téléphonique ou d'un fournisseur d'appareils. Veuillez
       noter que lorsque vous utilisez les services de tiers ou les
       produits des entités Facebook, les conditions et politiques de
       confidentialité de ces derniers régissent ces services.

Notre utilisation des informations

   Nous utilisons les informations dont nous disposons (en fonction de vos
   choix) pour exploiter, fournir, améliorer, comprendre, personnaliser,
   prendre en charge et commercialiser nos Services. Voici de quelle façon
   :
     * Nos Services. Nous utilisons les informations dont nous disposons
       afin d'exploiter et fournir nos Services, ce qui comprend le fait
       de fournir l'assistance utilisateur et d'améliorer, corriger et
       personnaliser nos Services. Nous comprenons la façon dont les gens
       utilisent nos Services, et nous analysons et utilisons les
       informations dont nous disposons pour évaluer et améliorer nos
       Services, rechercher, développer et tester de nouveaux services et
       de nouvelles fonctionnalités, et réaliser des activités de
       dépannage. Nous nous servons également de vos informations pour
       vous répondre lorsque vous nous contactez.
     * Protection et sécurité. Nous effectuons une vérification des
       comptes et des activités, et veillons à la sécurité dans nos
       services et en dehors. Nous pouvons, par exemple, examiner toute
       activité suspecte ou toute infraction de nos Conditions
       d'utilisation et nous assurer que nos Services sont utilisés
       légalement.
     * Communications concernant nos Services et les entités Facebook.
       Nous utilisons les informations dont nous disposons pour
       communiquer avec vous au sujet de nos Services et fonctionnalités,
       et nous vous faisons part de nos conditions et de nos politiques
       ainsi que de mises à jour importantes. Nous pouvons vous envoyer
       des publicités pour nos Services et ceux des entités Facebook.
       Consultez Comment exercer vos droits pour en savoir plus.
     * Aucune bannière de publicité tierce. Nous n'autorisons pas les
       bannières de publicités tierces sur WhatsApp. Nous n'avons pas
       l'intention de les intégrer, mais si jamais nous changeons d'avis,
       nous mettrons à jour cette politique.
     * Messages Commerciaux. Nous vous autoriserons vous et les tiers,
       tels que des entreprises, à communiquer ensemble en utilisant
       WhatsApp, notamment pour des commandes, transactions et
       informations de rendez-vous, notifications de livraison et
       d'expédition, des mises à jour de produits et services et du
       marketing. Par exemple, vous pourriez recevoir des informations de
       statut de vol concernant un prochain voyage, le reçu de quelque
       chose que vous venez d'acheter, ou une notification pour savoir
       quand une livraison sera effectuée. Les messages comprenant du
       contenu marketing que vous pourriez recevoir pourraient inclure une
       offre pour quelque chose susceptible de vous intéresser. Nous ne
       voulons pas que votre expérience soit gâchée par du contenu
       indésirable. Comme pour tous vos messages, vous pouvez gérer ces
       communications et nous honorerons les choix que vous ferez.
     * Mesures, Analytics et autres services professionnels. Nous aidons
       les entreprises qui utilisent WhatsApp à mesurer leur efficacité et
       la distribution de leurs services et messages, et à savoir comment
       les gens interagissent avec elles dans nos Services.

Informations que vous et nous partageons

   Vous communiquez vos informations lorsque vous utilisez nos Services et
   que vous communiquez grâce à eux, et nous partageons vos informations
   pour nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de
   comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser
   nos Services.
     * Envoyer vos informations aux personnes avec qui vous avez choisi de
       communiquer. Vous partagez vos informations (y compris les
       messages) lorsque vous utilisez nos Services et communiquez grâce à
       eux.
     * Informations sur le compte. Votre numéro de téléphone, vos
       informations de profil, les informations vous concernant, vos
       informations " vu à " et confirmations sont consultables par toutes
       les personnes qui utilisent nos Services, bien que vous puissiez
       configurer vos paramètres de Services pour gérer certaines
       informations accessibles à d'autres personnes et entreprises avec
       qui vous communiquez.
     * Vos contacts et les autres. Les utilisateurs et entreprises avec
       qui vous communiquez peuvent stocker ou partager vos informations
       (notamment votre numéro de téléphone ou vos messages) avec d'autres
       personnes sur nos Services ou ailleurs. Vous pouvez utiliser vos
       paramètres/réglages et la fonction de blocage de nos Services pour
       gérer les personnes avec lesquelles vous communiquez et certaines
       informations que vous partagez.
     * Entreprises sur WhatsApp. Nous aidons les entreprises qui utilisent
       WhatsApp à mesurer leur efficacité et la distribution de leurs
       services et messages, et à savoir comment les gens interagissent
       avec elles dans nos Services.
     * Fournisseurs de services tiers. Nous travaillons avec des
       fournisseurs de services tiers et les entités Facebook afin de nous
       permettre d'exploiter, fournir, améliorer, comprendre,
       personnaliser, prendre en charge et commercialiser nos Services.
       Lorsque nous partageons des informations avec des fournisseurs de
       services tiers et les entités Facebook de cette manière, nous leur
       demandons d'utiliser vos informations en notre nom conformément à
       nos règles et conditions.
     * Services tiers. Lorsque vous avez recours à des services tiers ou à
       des Produits des entités Facebook intégrés à nos Services, ils
       peuvent recevoir des informations sur ce que vous partagez avec
       eux. Par exemple, si vous utilisez un service de sauvegarde de
       données intégré à nos Services (comme iCloud ou Google Drive), ce
       service peut recevoir des informations que vous partagez avec lui.
       Si vous interagissez avec un service tiers lié à nos Services, il
       se peut que vous fournissiez des informations directement à ce
       tiers. Veuillez noter que lorsque vous utilisez des services de
       tiers ou des Produits des entités Facebook, leurs propres
       conditions et politiques de confidentialité régissent votre
       utilisation de ces services.

Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook

   Nous faisons partie des entités Facebook. En tant que membre des
   entités Facebook, WhatsApp reçoit des informations des entités Facebook
   et leur transmet également des informations. Nous pouvons utiliser les
   informations qu'elles nous envoient, et elles peuvent utiliser celles
   que nous leur transmettons, afin de nous aider à exploiter, fournir,
   améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et
   commercialiser nos Services et leurs offres. Il s'agit notamment
   d'améliorer les infrastructures et les systèmes de diffusion, de
   comprendre comment nos Services et les leurs sont utilisés, de nous
   permettre de vous offrir un moyen d'entrer en contact avec des
   entreprises et de sécuriser les systèmes. Nous partageons également des
   informations afin de lutter contre les indésirables, les menaces, les
   abus ou les violations et de promouvoir la sécurité et la protection
   dans les produits des entités Facebook. Cependant, vos messages
   WhatsApp ne seront pas partagés sur Facebook à la vue des autres. En
   effet, Facebook n'utilisera pas vos messages WhatsApp dans un but autre
   que celui de nous aider à exploiter et fournir nos services.

   Découvrir comment WhatsApp travaille avec les entités Facebook.

Cession, changement de contrôle et transfert

   La totalité de nos droits et obligations dans le cadre de notre
   Politique de confidentialité est librement transférable par nous à
   toute société affiliée dans le cadre d'une fusion, d'une acquisition,
   d'une restructuration ou d'une vente d'actifs, d'une demande des
   tribunaux ou dans d'autres cas, et nous pouvons transférer vos
   informations à nos sociétés affiliées, successeurs ou nouveaux
   propriétaires.

Comment le Règlement général sur la protection des données s'applique à nos
utilisateurs de la Région européenne

   Nos fondements légaux pour le traitement des informations

   Nous recueillons, utilisons et partageons les informations dont nous
   disposons comme indiqué ci-dessous :
     * dans la mesure nécessaire pour remplir nos Conditions ;
     * selon votre consentement, que vous pouvez retirer à tout moment ;
     * dans la mesure nécessaire pour remplir nos obligations légales ;
     * occasionnellement, pour protéger vos intérêts vitaux ou ceux des
       autres ;
     * dans la mesure nécessaire dans l'intérêt du public ;
     * dans la mesure nécessaire pour nos intérêts légitimes (ou ceux des
       autres), notamment nos intérêts quant à la fourniture d'un service
       innovant, pertinent, sûr et rentable à l'attention de nos
       utilisateurs et partenaires, sauf si ces intérêts sont supplantés
       par vos intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux exigeant la
       protection de vos données personnelles. En savoir plus

   Comment exercer vos droits

   En vertu du Règlement général sur la protection des données ou de toute
   autre législation applicable, vous avez le droit de consulter, de
   rectifier, de transférer et d'effacer vos informations. Vous pouvez
   également limiter le traitement de vos informations ou vous y opposer.
   Cela inclut le droit de vous opposer à notre traitement de vos
   informations pour du marketing direct et le droit de vous opposer à
   notre traitement de vos informations lorsque nous effectuons une tâche
   dans l'intérêt public ou que nous poursuivons nos intérêts légitimes ou
   ceux d'un tiers. Vous pouvez accéder à vos informations ou les
   transférer à l'aide de la fonctionnalité Demander Infos Compte dans
   l'application (disponible sous Paramètres/Réglages > Compte). Vous
   pouvez accéder aux outils afin de rectifier, mettre à jour et effacer
   vos informations directement dans l'application, tel que décrit dans la
   section Gérer et supprimer vos informations. Si nous traitons vos
   informations sur la base de nos intérêts légitimes, des intérêts des
   tiers ou dans l'intérêt public, vous pouvez vous opposer à ce
   traitement. Nous cesserons alors de traiter vos informations, à moins
   que le traitement repose sur des raisons impérieuses et légitimes ou
   qu'il soit justifié d'un point de vue légal. Vous pouvez également vous
   opposer à notre traitement de vos informations et en savoir plus sur
   les options disponibles pour limiter notre utilisation de vos
   informations ici. Lorsque nous utilisons vos informations pour le
   marketing direct de nos propres Services, vous pouvez à tout moment
   vous opposer aux futurs messages de marketing et vous désinscrire à
   l'aide du lien de désinscription inclus dans ces communications ou de
   la fonctionnalité " Bloquer " comprise dans l'application.

Gestion et suppression de vos informations

   Nous stockons les informations jusqu'à ce qu'il ne soit plus nécessaire
   de fournir nos services ou jusqu'à ce que votre compte soit supprimé,
   selon la première de ces éventualités. Il s'agit d'une décision au cas
   par cas qui dépend d'aspects tels que la nature des informations, la
   raison de leur collecte et de leur traitement et les besoins de
   conservations légaux ou opérationnels concernés.

   Si vous souhaitez gérer, modifier, limiter ou supprimer vos
   informations, nous vous permettons de le faire avec les outils suivants
   :
     * Paramètres et réglages des Services. Vous pouvez modifier vos
       paramètres et réglages des Services pour gérer certaines
       informations accessibles à d'autres personnes. Vous pouvez gérer
       vos contacts, vos groupes et vos listes de diffusion, ou utiliser
       la fonctionnalité de blocage pour gérer les personnes avec qui vous
       communiquez.
     * Modification de votre numéro de téléphone mobile, de votre nom et
       de votre photo de profil, et de votre actu. Vous devez modifier
       votre numéro de téléphone mobile à l'aide de notre fonctionnalité
       de changement de numéro intégrée dans l'application et transférer
       votre compte sur votre nouveau numéro de téléphone. Vous pouvez
       également modifier votre nom et votre photo de profil, ainsi que
       votre actu à tout moment.
     * Suppression de votre compte WhatsApp. Vous pouvez supprimer votre
       compte WhatsApp à tout moment (notamment si vous voulez retirer
       votre consentement relatif à notre utilisation de vos informations)
       à l'aide de notre fonctionnalité de suppression de compte intégrée
       à l'application. Lorsque vous supprimez votre compte WhatsApp, vos
       messages non envoyés sont supprimés de nos serveurs, ainsi que
       toute autre information dont nous n'avons plus besoin pour
       exploiter et fournir nos Services. Gardez à l'esprit que si vous
       supprimez nos Services de votre appareil sans utiliser la
       fonctionnalité de suppression de compte intégrée, nous pouvons
       stocker vos informations plus longtemps. N'oubliez pas que la
       suppression de votre compte n'a aucune incidence sur les
       informations dont d'autres personnes disposent à votre sujet, comme
       les copies des messages que vous leur avez envoyés.

Droit et protection

   Nous collectons, utilisons, conservons et partageons vos informations
   si nous pensons de bonne foi qu'elles sont nécessaires, dans la limite
   du raisonnable, pour : (a) répondre à des procédures juridiques ou à
   des demandes gouvernementales conformément à la législation ou à la
   réglementation applicables ; (b) appliquer nos Conditions d'utilisation
   ainsi que toute autre condition ou politique applicables, notamment
   pour les examens d'éventuelles infractions ; (c) détecter, examiner,
   prévenir et traiter la fraude et toute autre activité illégale ou les
   problèmes techniques ou de sécurité ; (d) protéger les droits, la
   propriété et la sécurité des personnes, de WhatsApp, des entités
   Facebook ou d'autres entités, notamment pour empêcher tout décès ou
   toute blessure corporelle imminents.

Nos activités internationales

   WhatsApp Ireland partage des informations à l'international, tant en
   interne avec les entités Facebook, qu'en externe avec ses partenaires
   et les personnes avec qui vous communiquez dans le monde entier,
   conformément à la présente Politique de confidentialité. Les
   informations contrôlées par WhatsApp Ireland seront transférées ou
   transmises, ou stockées et traitées, aux États-Unis ou dans d'autres
   pays en dehors de celui où vous vivez, aux fins décrites dans la
   présente Politique de confidentialité. Ces transferts de données sont
   nécessaires pour fournir les Services énoncés dans nos Conditions, et
   pour exploiter nos Services et vous les fournir dans le monde entier.
   Nous utilisons les clauses contractuelles types approuvées par la
   Commission européenne et pouvons nous appuyer sur les décisions
   d'adéquation de la Commission européenne concernant certains pays, le
   cas échéant, pour les transferts de données depuis l'Espace économique
   européen vers les États-Unis et d'autres pays.

   WhatsApp Inc. partage des informations à l'international, tant en
   interne avec les entités Facebook, qu'en externe avec les entreprises,
   les fournisseurs de services, les partenaires et les personnes avec qui
   vous communiquez dans le monde entier. Vos informations peuvent, par
   exemple, être transférées ou transmises aux États-Unis ou dans d'autres
   pays en dehors de celui où vous vivez, ou stockées et traitées dans
   l'un de ces pays aux fins décrites dans la présente Politique de
   confidentialité.

Mises à jour de notre Politique

   Nous vous informerons avant d'effectuer toute modification de la
   présente Politique de confidentialité et vous donnerons la possibilité
   de consulter la version révisée avant que vous choisissiez de continuer
   à utiliser nos Services.

Coordonnées

   Si vous êtes dans la Région européenne

   Il est possible de contacter le Délégué à la protection des données
   pour WhatsApp Ireland ici.

   Pour toute question concernant notre Politique de confidentialité,
   veuillez nous contacter ou nous écrire :

   WhatsApp Ireland Limited
   Attn: Privacy Policy
   4 Grand Canal Square
   Grand Canal Harbour
   Dublin 2
   Ireland

   Vous avez la possibilité de déposer une réclamation auprès de
   l'autorité de contrôle chef de file de WhatsApp Ireland, le Commissaire
   irlandais à la protection des données, ou de votre autorité de contrôle
   locale.

   Si vous n'êtes pas dans la Région européenne

   Pour toute question concernant notre Politique de confidentialité,
   veuillez nous contacter ou nous écrire :

   WhatsApp Inc.
   Privacy Policy
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America

Notre traitement de vos informations

   Conformément à la loi européenne, les entreprises doivent disposer
   d’une base légale pour traiter des données. Vous avez des droits
   particuliers en fonction de la base légale que nous utilisons. Nous
   vous expliquons ces droits ci-dessous. Sachez que, quelle que soit la
   base légale utilisée, vous avez toujours le droit de demander l’accès à
   vos données, leur rectification et leur suppression conformément au
   Règlement général sur la protection des données (« RGPD »). Pour
   exercer vos droits, consultez notre Politique de confidentialité sous
   la section Comment exercer vos droits.

   Pour toutes les personnes ayant la capacité de contracter, le
   traitement de données que nous réalisons est nécessaire à l’exécution
   du contrat auquel vous êtes partie (les Conditions d’utilisation, les
   « Conditions »). Nous décrivons les services fournis au titre du
   contrat pour lesquels il est nécessaire de traiter les données dans la
   section Nos Services des Conditions et dans les ressources
   d’informations supplémentaires accessibles depuis les Conditions. Dans
   le cadre de la fourniture de nos services au titre du contrat, les
   usages principaux des données sont :
     * fournir, améliorer, personnaliser et prendre en charge nos Services
       comme décrit dans « Nos Services » ;
     * favoriser la sécurité ;
     * transférer, transmettre, stocker ou traiter vos données en dehors
       de l’EEE, notamment aux États-Unis et dans d’autres pays ; et
     * communiquer avec vous, par exemple, au sujet de problèmes liés aux
       Services.

   Ces usages sont expliqués plus en détail dans notre Politique de
   confidentialité, sous les sections Notre utilisation des informations
   et Notre exploitation globale. Nous utiliserons les données en notre
   possession afin d’offrir ces services. Si vous choisissez de ne pas
   fournir certaines données, cela peut affecter la qualité de votre
   expérience avec WhatsApp.

   Lorsque nous traitons les données que vous nous transmettez et qui sont
   nécessaires à l’exécution du contrat auquel vous êtes partie, vous avez
   le droit de demander à ce qu’elles bénéficient de la portabilité
   conformément au RGPD. Pour exercer vos droits, consultez la section
   Comment exercer vos droits de la Politique de confidentialité.

   Les autres bases légales sur lesquelles nous nous appuyons dans
   certaines circonstances, lorsque nous traitons vos données, sont les
   suivantes :

   Votre consentement :
     * la collecte et l’utilisation des informations que nous sommes
       autorisés à recevoir par l’intermédiaire des paramètres ou réglages
       de l’appareil que vous avez activé (comme l’accès à vos coordonnées
       GPS, à votre appareil photo ou à vos photos) afin que nous
       puissions proposer les fonctionnalités et les services décrits
       lorsque vous activez les paramètres ou réglages.
       Lorsque nous traitons les données que vous nous communiquez avec
       votre consentement, vous avez le droit de retirer votre
       consentement à tout moment et de demander à ce que ces données que
       vous nous avez communiquées bénéficient de la portabilité
       conformément au RGPD. Pour exercer vos droits, consultez les
       paramètres ou réglages de votre appareil, les paramètres ou
       réglages de l’application, tels que le contrôle de la localisation
       intégré à l’application, et la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité.

   Nos intérêts légitimes ou ceux d’un tiers, à moins que ne prévalent vos
   intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux (« intérêts
   légitimes ») :

   Pour les personnes qui n’ont pas atteint l’âge de la majorité (moins de
   18 ans dans la plupart des pays européens) et qui ne sont pas
   entièrement habilitées à conclure un contrat exécutoire, il est
   possible que nous ne puissions pas traiter les données personnelles sur
   la base de la nécessité contractuelle. Toutefois, lorsqu’une telle
   personne utilise nos Services, les points suivants sont dans nos
   intérêts légitimes :
     * fournir, améliorer, personnaliser et prendre en charge nos Services
       comme décrit dans Nos Services ;
     * favoriser la sécurité ; et
     * communiquer avec vous, par exemple, au sujet de problèmes liés aux
       Services.

   Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons pour ce
   traitement sont les suivants :
     * créer, fournir, prendre en charge et maintenir des fonctionnalités
       et des Services innovants qui permettent aux personnes n’ayant pas
       atteint l’âge de la majorité de s’exprimer, de communiquer, de
       découvrir des informations et des entreprises susceptibles de les
       intéresser et d’interagir avec elles, de créer une communauté et
       d’utiliser les outils et les fonctionnalités qui améliorent leur
       bien-être.
     * sécuriser notre plate-forme et notre réseau, vérifier les comptes
       et leur activité, lutter contre les comportements nuisibles,
       détecter et éviter les contenus indésirables et autres mauvaises
       expériences, veiller à ce que nos Services et tous les Produits des
       entités Facebook soient exempts de contenu nuisible ou inapproprié,
       enquêter sur les activités suspectes ou les violations de nos
       conditions ou règles et assurer la protection des personnes qui
       n’ont pas atteint l’âge de la majorité, notamment en évitant les
       exploitations et autres dangers auxquels ces personnes sont
       particulièrement exposées.

   Pour tout le monde, y compris les personnes mineures :
     * fournir des mesures, des analyses et d’autres services
       professionnels dans le cadre desquels nous traitons des données en
       tant que responsable du traitement. Les intérêts légitimes sur
       lesquels nous nous appuyons pour ce traitement sont les suivants :
          + fournir des rapports précis et fiables à des entreprises et
            autres partenaires, pour garantir une tarification juste et
            des statistiques précises sur les performances, et pour
            démontrer la valeur réalisée par nos partenaires grâce à nos
            Services ; et
          + dans l’intérêt des entreprises et autres partenaires, pour les
            aider à comprendre leurs clients et à améliorer leurs
            affaires, à valider nos modèles de tarification et à évaluer
            l’efficacité et la distribution de leurs services et messages,
            et comprendre la façon dont les personnes interagissent avec
            eux dans le cadre de nos Services.
     * vous fournir des communications marketing. Les intérêts légitimes
       sur lesquels nous nous appuyons pour ce traitement sont les
       suivants :
          + promouvoir les Produits des entités Facebook et effectuer du
            marketing direct ;
     * échanger des informations, notamment avec les forces de l’ordre, et
       répondre aux demandes légales. Consultez notre Politique de
       confidentialité sous la section Droit et protection pour en savoir
       plus. Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons pour
       ce traitement sont les suivants :
          + empêcher et combattre la fraude, l’utilisation non autorisée
            des Produits des entités Facebook, les violations de nos
            conditions ou politiques, ou toute autre activité nuisible ou
            illégale ; nous protéger nous-mêmes (notamment nos droits,
            notre propriété ou nos Produits), nos utilisateurs ou d’autres
            personnes, notamment dans le cadre d’enquêtes ou de demandes
            réglementaires ; ou empêcher tout décès ou dommage corporel
            imminent.
     * échanger des informations avec les entités Facebook pour favoriser
       la sécurité. Consultez notre Politique de confidentialité sous la
       section «Comment nous travaillons avec d’autres entités Facebook»
       pour en savoir plus. Les intérêts légitimes sur lesquels nous nous
       appuyons pour ce traitement sont les suivants :
          + sécuriser les systèmes et lutter contre les indésirables, les
            menaces, les abus ou les violations et promouvoir la sécurité
            et la protection des Produits des entités Facebook.
       Vous avez le droit de refuser et de limiter ledit traitement ; pour
       exercer vos droits, consultez la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité.
       Nous tenons compte de plusieurs facteurs lorsque nous évaluons une
       demande d’opposition, notamment, les attentes raisonnables de nos
       utilisateurs, les avantages et les risques pour vous, pour nous,
       pour les autres utilisateurs ou pour les tiers ; et tout autre
       moyen disponible pour atteindre le même objectif, pouvant être
       moins invasif et ne nécessitant aucun effort disproportionné. Votre
       opposition sera maintenue et nous suspendrons le traitement de vos
       informations, sauf si ce traitement s’appuie sur des raisons
       impérieuses et légitimes ou s’il est requis par la loi.
       Si vous n’avez pas atteint l’âge de la majorité dans votre pays et
       si vous n’avez qu’une capacité juridique limitée pour conclure un
       contrat, nous tiendrons compte du fait que vous êtes mineur(e), et
       évaluerons nos intérêts légitimes et équilibrerons vos intérêts et
       vos droits en conséquence.

   Conformité à une obligation légale :
     * traiter les données lorsque la loi l’exige, notamment lorsqu’il
       existe une demande légale valide pour certaines données. Consultez
       notre Politique de confidentialité sous la section Droit et
       protection pour en savoir plus.

   Protection de vos intérêts vitaux ou de ceux d’une autre personne :
     * les intérêts vitaux sur lesquels nous nous appuyons pour ce
       traitement comprennent la protection de votre vie ou de votre
       intégrité physique ou de celle d’autres personnes, et nous nous
       appuyons dessus afin de lutter contre les comportements nuisibles
       et de promouvoir la sécurité, par exemple, lorsque nous examinons
       des signalements de comportements nuisibles ou lorsqu’une personne
       a besoin d’aide.

   Tâches accomplies dans l’intérêt du public :
     * mener des recherches et promouvoir la sécurité, comme décrit plus
       en détail dans notre Politique de confidentialité sous Notre
       utilisation des informations, lorsque cela est nécessaire dans
       l’intérêt du public conformément au droit de l’Union européenne ou
       de l’État membre applicable.
       Lorsque nous sommes amenés à traiter vos données pour une tâche
       accomplie dans l’intérêt du public, vous avez le droit de vous
       opposer à ce traitement et de demander à limiter son étendue. Pour
       exercer vos droits, consultez la section Comment exercer vos droits
       de la Politique de confidentialité. Lorsque nous évaluons une
       opposition, nous tenons compte de plusieurs facteurs, notamment :
       les attentes raisonnables de l’utilisateur ; les avantages et les
       risques pour vous et les tiers ; et tout autre moyen disponible
       pour atteindre le même objectif, pouvant être moins invasif et ne
       nécessitant aucun effort disproportionné.
       Votre opposition sera maintenue et nous suspendrons le traitement
       de vos informations, sauf si ce traitement s’appuie sur des raisons
       impérieuses et légitimes ou s’il est requis par la loi.

WHATSAPP INC., BOUCLIER DE PROTECTION DES DONNÉES UNION EUROPENNE-ÉTATS-UNIS
ET BOUCLIER DE PROTECTION DES DONNÉES SUISSE-ÉTATS-UNIS

   La société WhatsApp Inc. (« WhatsApp ») a été certifiée conforme au
   Bouclier de protection des données Union Européenne-États-Unis et au
   Bouclier de protection des données Suisse-États-Unis par le département
   du Commerce des États-Unis pour la collecte et le traitement des
   données personnelles de ses partenaires commerciaux dans l’Union
   européenne et en Suisse (« Partenaires ») en lien avec les produits et
   les services décrits à l’article Champ d’application ci-dessous et dans
   notre certification. Pour en savoir plus sur le programme du Bouclier
   de protection des données, consultez www.privacyshield.gov
   .

   Champ d’application : WhatsApp adhère aux Principes du Bouclier de
   protection des données pour les domaines d’activités suivants
   (collectivement les « Services partenaires ») :
     * Produits Business WhatsApp : WhatsApp développe des applications,
       des services, des fonctionnalités, des API, des logiciels ou des
       sites web qui permettent aux entreprises d’interagir avec les
       utilisateurs des produits et des services WhatsApp (« Produits
       Business »). Les Partenaires (les responsables de traitement de
       données) peuvent envoyer des données personnelles de leurs clients
       à WhatsApp à l’aide des Produits Business WhatsApp. Si les
       Partenaires sont libres de choisir les données personnelles
       envoyées, ces dernières comprennent généralement des éléments tels
       que les numéros de téléphone et autres informations sur les clients
       traités par le Partenaire. Pour en savoir plus, les clients peuvent
       contacter le Partenaire concerné. WhatsApp utilise les données
       personnelles fournies par les Partenaires pour offrir des Produits
       Business conformément aux conditions applicables aux Produits
       Business concernés et sinon aux instructions des Partenaires.
       WhatsApp travaille avec ses Partenaires pour s’assurer que les
       utilisateurs disposent de choix appropriés conformément aux
       Principes du Bouclier de protection des données.

   Accès. Dans le cadre de l’autorisation qui lui est accordée, et
   conformément à ses engagements en vertu du Bouclier de protection des
   données, WhatsApp travaillera avec ses Partenaires pour permettre aux
   utilisateurs d’accéder aux données personnelles les concernant détenues
   par WhatsApp au nom de ses Partenaires. WhatsApp prendra également des
   mesures raisonnables pour permettre aux utilisateurs, directement ou en
   lien avec les Partenaires, de corriger, de modifier ou de supprimer les
   données personnelles s’il est démontré que ces dernières sont
   incorrectes.

   Tiers. WhatsApp peut transférer des données au sein de la famille
   d’entreprises Facebook et à des tiers, y compris des fournisseurs de
   service et d’autres partenaires. Conformément aux Principes du Bouclier
   de protection des données, WhatsApp est responsable de tout traitement
   de données personnelles par lesdits tiers non conforme aux Principes du
   Bouclier de protection des données, sauf si WhatsApp n’est pas
   responsable de l’événement à l’origine du préjudice allégué.

   Demandes légales. Les données personnelles transmises par nos
   Partenaires peuvent faire l’objet d’une divulgation dans le cadre de
   demandes légales ou conformément à d’autres procédures judiciaires ou
   gouvernementales, telles qu’une assignation à comparaître, un mandat ou
   une ordonnance du tribunal. Pour en savoir plus, consultez l’article
   « Droit et protection » de la Politique de confidentialité de WhatsApp.

   Application. Le respect par WhatsApp des Principes du Bouclier de
   protection des données est soumis aux pouvoirs d’enquête et d’exécution
   de la Commission fédérale du commerce des États-Unis.

   Questions et litiges. Contactez-nous si vous avez des questions ou des
   préoccupations relatives à notre certification Bouclier de protection
   des données. Vous avez la possibilité de résoudre tout litige entre
   nous et en lien avec notre certification via TrustArc, un prestataire
   de services de mode alternatif de résolution des litiges basé aux
   États-Unis. Vous pouvez contacter TrustArc par le biais de son site
   web. Dans certains cas, le Bouclier de protection des données confère
   le droit de recourir à l’arbitrage exécutoire pour résoudre les
   différends non résolus par d’autres moyens, comme indiqué dans
   l’Annexe 1 des Principes du Bouclier de protection des données. En
   outre, dans le cadre du Bouclier de protection des données, le
   coordinateur principal du département d’État américain sert de
   médiateur pour le traitement des demandes liées à l’accès pour des
   raisons de sécurité nationale aux données transmises depuis l’Union
   européenne ou la Suisse vers les États-Unis.

   Pour en savoir plus sur les pratiques de confidentialité de WhatsApp,
   consultez notre Politique de confidentialité.

Règlements applicables à la propriété intellectuelle : Vos Droits d'Auteur et
Droits de Marque

   WhatsApp Inc. ("WhatsApp," "notre" ou "nous") s'engage à aider les gens
   et entreprises à protéger leurs droits de propriété intellectuelle. Nos
   utilisateurs acceptent nos Conditions d'Utilisation ("Conditions") en
   installant, accédant à, ou utilisant nos applications, services,
   fonctionnalités, logiciel ou site Internet (regroupés sous "Services").
   Nos Conditions n'autorisent pas nos utilisateurs à violer les droits de
   propriété intellectuelle d'une autre personne lors de l'utilisation de
   nos Services. Cela comprend les droits d'auteur ainsi que les droits de
   marque.

   Comme il est expliqué en détails dans notre Politique de
   Confidentialité, nous ne conservons pas les messages de nos
   utilisateurs dans le cours normal de nos activités. Cependant, nous
   hébergeons les informations de compte de nos utilisateurs ; ce qui
   comprend la photo de profil, le nom de profil ou le message de statut
   de nos utilisateurs si ces derniers décident de les inclure dans leurs
   informations de compte.

Droits d'Auteur

   Pour signaler une violation de droits d'auteur et demander à WhatsApp
   de retirer tout contenu ne respectant pas ces droits qu'il héberge
   (tels qu'une photo de profil d'un utilisateur, nom de profil ou message
   de statut), veuillez nous envoyer une réclamation complète concernant
   la violation de droits d'auteur par e-mail à ip@whatsapp.com (en
   incluant toutes les informations listées ci-dessous). Vous pouvez aussi
   envoyer une réclamation complète concernant la violation de droits
   d'auteur au responsable de droits d'auteur de WhatsApp par courrier :

   WhatsApp Inc.
   Attn: WhatsApp Copyright Agent
   1601 Willow Road
   Menlo Park, California 94025
   United States of America
   ip@whatsapp.com

   Avant d'envoyer une réclamation concernant la violation de droits
   d'auteur, vous devriez envoyer un message à l'utilisateur WhatsApp que
   vous suspectez de violer vos droits d'auteur. Cela permettra de régler
   éventuellement le problème sans avoir à contacter WhatsApp.

Droits de Marque

   Pour signaler une violation de droits de marque et demander à WhatsApp
   de retirer tout contenu ne respectant pas les droits de marque qu'il
   héberge, veuillez nous envoyer une réclamation complète concernant la
   violation de droits de marque par e-mail à ip@whatsapp.com (en incluant
   toutes les informations listés ci-dessous).

   Avant d'envoyer une réclamation concernant la violation de droits de
   marque, vous devriez envoyer un message à l'utilisateur WhatsApp que
   vous suspectez de violer vos droits de marque. Cela permettra de régler
   éventuellement le problème sans avoir à contacter WhatsApp.

Que devez-vous inclure dans votre réclamation à WhatsApp, concernant les
droits d'auteur et droits de marque

   Veuillez inclure toutes les informations suivantes lors de votre
   réclamation à WhatsApp, concernant les droits d'auteur et droits de
   marque :
     * Vos informations complètes (nom et prénom, adresse postale et
       numéro de téléphone). Veuillez noter que nous avons pour habitude
       de communiquer vos informations, telles que votre nom et adresse
       e-mail (si elle est fourni), le nom de votre entreprise ou client
       propriétaire des droits concernés, ainsi que le contenu de votre
       réclamation à la personne que vous signalez. Vous pouvez nous
       donner une adresse e-mail professionnelle sur laquelle vous
       souhaitez être contacté.
     * Une description du travail des droits d'auteur ou droits de marque
       que vous affirmez être non respecté.
     * Une description du contenu hébergé par nos Services que vous
       déclarez comme une atteinte à vos droits d'auteur ou droits de
       marque.
     * Des informations suffisantes qui nous permettront de localiser le
       document dans nos Services. La méthode la plus aisée pour cela est
       de nous donner le numéro de téléphone de l'individu qui a publié le
       contenu en violation avec vos droits dans les Services de WhatsApp.
     * Une déclaration que:
          + Vous estimez de bonne foi que l'utilisation du contenu
            bénéficiant de droits d'auteur ou de droits de marque décrit
            ci-dessus n'est, de la manière dont vous formulez votre
            réclamation, pas autorisé par le propriétaire des droits
            d'auteur ou droits de marque, son agent, ou la loi ;
          + Les informations dans votre réclamation sont correctes ; et
          + Vous déclarez, sous peine de poursuites, que vous êtes le
            propriétaire ou êtes autorisé(e) à agir au nom du propriétaire
            d'un droit d'auteur ou droit de marque exclusif qui est
            prétendument enfreint.
     * Votre signature électronique ou signature physique.

Cookies

À propos des cookies

   Un cookie est un petit fichier texte qu'un site que vous avez visité
   demande à votre moteur de recherche de stocker dans votre ordinateur ou
   téléphone portable.

Comment nous utilisons les cookies

   Nous utilisons les cookies pour comprendre, sécuriser, gérer et fournir
   nos Services. Par exemple, nous utilisons les cookies pour :
     * Vous offrir WhatsApp pour le Web et le bureau et d'autres Services
       web, améliorer vos expériences, comprendre comment nos Services
       sont utilisés et personnaliser nos Services ;
     * Comprendre lesquels de nos Q&R sont les plus populaires et pour
       vous donner du contenu pertinent en lien avec nos Services ;
     * Se souvenir de vos choix, tels qu'une préférence linguistique, ou
       même pour personnaliser nos Services en fonction de vos préférences
       ; et
     * Classer nos Q&R sur notre site par ordre de popularité, comprendre
       les utilisateurs de mobile versus les utilisateurs d'ordinateurs
       lorsqu'ils sont sur nos Services Web, ou comprendre la popularité
       et effectivité de certaines de nos pages web.

Comment contrôler les cookies

   Vous pouvez suivre les instructions fournies par votre moteur de
   recherche ou appareil (en général, situé sous "Paramètres" ou
   "Préférences") pour modifier vos paramètres de cookies. Veuillez noter
   que si vous désactivez les cookies dans votre moteur de recherche ou
   appareil, certains de nos Services risquent de ne pas fonctionner
   correctement.

WhatsApp

     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Télécharger
     * WhatsApp Web
     * Business

Société

     * À propos
     * Carrières
     * Brand Center
     * Restez en contact
     * Blog
     * Témoignages WhatsApp

Télécharger

     * Mac/PC
     * Android
     * iPhone
     * Windows Phone

Assistance

     * Q&R
     * Twitter
     * Facebook

   2019 © WhatsApp Inc.
   Confidentialité et Conditions
   REFRESH(0 sec): file://localhost/?_fb_noscript=1

   fr
   Sélectionnez votre langue
     * Azərbaycanca
     * Afrikaans
     * Bahasa Indonesia
     * Bahasa Melayu
     * Català
     * Česky
     * Dansk
     * Deutsch
     * eesti
     * English
     * Español
     * Français
     * Gaeilge
     * Hrvatski
     * Italiano
     * Kiswahili
     * Latviešu
     * Lietuviškai
     * Magyar
     * Nederlands
     * Norsk
     * Oʻzbekcha
     * Pilipino
     * Polski
     * Português (BR)
     * Português (PT)
     * Română
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * suomi
     * svensk
     * Tiếng Việt
     * Türkçe
     * Ελληνικά
     * Български
     * Қазақ
     * Македонски
     * Pусский
     * српски
     * Українська
     * ‏עברית‏
     * العربية
     * فارسی
     * اردو
     * বাংলা
     * हिंदी
     * ગુજરાતી
     * ಕನ್ನಡ
     * मराठी
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * മലയാളം
     * ภาษาไทย
     * 简体中文
     * 繁體中文
     * 日本語
     * 한국어

     * WhatsApp Web
     * Fonctionnalités
     * Télécharger
     * Sécurité
     * Q&R

     * Télécharger
     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Q&R
     * Restez en contact
     * [Français____________.]

Échange de messages fiable. Simple. Sûr.

   Avec WhatsApp, profitez d'une communication rapide, simple et sûre qui
   est gratuite^*, et qui est disponible sur téléphones partout dans le
   monde.
   Téléchargez maintenant
   ^* Des frais de données peuvent s'appliquer. Contactez votre
   fournisseur pour obtenir des détails.
     * [TDpp7fh8s7a.svg] Android
     * [QBqjMTNuxPz.svg] iPhone
     * [w9G2-B0wRmZ.svg] Mac ou PC Windows
     * [4P8ZuBUhtG2.svg] Windows Phone



Application WhatsApp Business

   WhatsApp Business est une application à télécharger gratuitement. Elle
   a été conçue dans l'esprit des PME. Grâce à cette application, les
   entreprises peuvent interagir en toute simplicité avec les clients à
   l'aide d'outils d'automatisation, de tri et de réponses rapides aux
   messages.

   WhatsApp peut vous aider à offrir de l'assistance clientèle et livrer
   d'importantes notifications à vos clients. Apprenez-en plus sur l'API
   Business WhatsApp.

   IFRAME:
   https://www.whatsapp.com/richard_smells_funny/animation/security_locali
   zed.html?v=9bd4dace1&l=fr

   Chiffrement de bout en bout

   La sécurité par défaut

   Certains de vos moments les plus personnels sont partagés sur WhatsApp,
   c'est pourquoi nous avons développé le chiffrement de bout en bout dans
   les dernières versions de notre application. Lorsqu'ils sont chiffrés
   de bout en bout, vos messages et appels sont protégés afin que seul(e)s
   vous et la personne avec qui vous communiquez puissiez les lire ou les
   entendre. Il n'y a personne entre vous, pas même WhatsApp.
   Découvrez les fonctionnalités

WhatsApp

     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Télécharger
     * WhatsApp Web
     * Business

Société

     * À propos
     * Carrières
     * Brand Center
     * Restez en contact
     * Blog
     * Témoignages WhatsApp

Télécharger

     * Mac/PC
     * Android
     * iPhone
     * Windows Phone

Assistance

     * Q&R
     * Twitter
     * Facebook

   2019 © WhatsApp Inc.
   Confidentialité et Conditions
   fr
   Sélectionnez votre langue
     * Azərbaycanca
     * Afrikaans
     * Bahasa Indonesia
     * Bahasa Melayu
     * Català
     * Česky
     * Dansk
     * Deutsch
     * eesti
     * English
     * Español
     * Français
     * Gaeilge
     * Hrvatski
     * Italiano
     * Kiswahili
     * Latviešu
     * Lietuviškai
     * Magyar
     * Nederlands
     * Norsk
     * Oʻzbekcha
     * Pilipino
     * Polski
     * Português (BR)
     * Português (PT)
     * Română
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * suomi
     * svensk
     * Tiếng Việt
     * Türkçe
     * Ελληνικά
     * Български
     * Қазақ
     * Македонски
     * Pусский
     * српски
     * Українська
     * ‏עברית‏
     * العربية
     * فارسی
     * اردو
     * বাংলা
     * हिंदी
     * ગુજરાતી
     * ಕನ್ನಡ
     * मराठी
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * മലയാളം
     * ภาษาไทย
     * 简体中文
     * 繁體中文
     * 日本語
     * 한국어

     * WhatsApp Web
     * Fonctionnalités
     * Télécharger
     * Sécurité
     * Q&R

     * Télécharger
     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Q&R
     * Restez en contact
     * [Français____________.]

Échange de messages fiable. Simple. Sûr.

   Avec WhatsApp, profitez d'une communication rapide, simple et sûre qui
   est gratuite^*, et qui est disponible sur téléphones partout dans le
   monde.
   Téléchargez maintenant
   ^* Des frais de données peuvent s'appliquer. Contactez votre
   fournisseur pour obtenir des détails.
     * [TDpp7fh8s7a.svg] Android
     * [QBqjMTNuxPz.svg] iPhone
     * [w9G2-B0wRmZ.svg] Mac ou PC Windows
     * [4P8ZuBUhtG2.svg] Windows Phone



Application WhatsApp Business

   WhatsApp Business est une application à télécharger gratuitement. Elle
   a été conçue dans l'esprit des PME. Grâce à cette application, les
   entreprises peuvent interagir en toute simplicité avec les clients à
   l'aide d'outils d'automatisation, de tri et de réponses rapides aux
   messages.

   WhatsApp peut vous aider à offrir de l'assistance clientèle et livrer
   d'importantes notifications à vos clients. Apprenez-en plus sur l'API
   Business WhatsApp.

   IFRAME:
   https://www.whatsapp.com/richard_smells_funny/animation/security_locali
   zed.html?v=9bd4dace1&l=fr

   Chiffrement de bout en bout

   La sécurité par défaut

   Certains de vos moments les plus personnels sont partagés sur WhatsApp,
   c'est pourquoi nous avons développé le chiffrement de bout en bout dans
   les dernières versions de notre application. Lorsqu'ils sont chiffrés
   de bout en bout, vos messages et appels sont protégés afin que seul(e)s
   vous et la personne avec qui vous communiquez puissiez les lire ou les
   entendre. Il n'y a personne entre vous, pas même WhatsApp.
   Découvrez les fonctionnalités

WhatsApp

     * Fonctionnalités
     * Sécurité
     * Télécharger
     * WhatsApp Web
     * Business

Société

     * À propos
     * Carrières
     * Brand Center
     * Restez en contact
     * Blog
     * Témoignages WhatsApp

Télécharger

     * Mac/PC
     * Android
     * iPhone
     * Windows Phone

Assistance

     * Q&R
     * Twitter
     * Facebook

   2019 © WhatsApp Inc.
   Confidentialité et Conditions


